# 이승석 (@re.branding96) Threads 게시글 모음

> 크롤링 일시: 2026-03-31 01:46:27
> 프로필: https://www.threads.com/@re.branding96
> 총 게시글 수: 233개

---

## 게시글 1 (2024-12-06 01:49)

지독한 완벽주의를 파괴하는 방법

https://www.youtube.com/watch?v=lBQQHb91G4Q

---

## 게시글 2 (2024-12-06 00:43)

도대체 나는 손해까지 보면서 이렇게까지 세상을 위하는가.. 오늘 컨설팅이랑 상담까지 다해서 12시간을 일했다. 그리고 이제 또 잉크 구매자분들을 도와드리고 그 다음에 콘텐츠를 찍고 피드 4개를 올리고 몇시간 못자고, 내일 철학챗을 가야한다. 그리고 매순간 통찰방 글을 보면서 피드백을 어떻게 드릴지를 또 연구하고 생각한다.

난 그저 이 감정을 주고 싶은 거 같다.

뭐가 진짜 행복이고 가치인지 마음에 품으면 사람은 자신의 포텐을 끝까지 끌어올린다. 다만 이게 절대로 불건전하거나 건강을 해하지 않는다. 더 건강해진다. 물론 일시적인 건강은 해칠 수 있지만, 절대 장기적으로 보면 아니다. 내가 건강해야 세상을 위할 수 있기에.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 3 (2024-12-06 00:43)

이전에 gd님이 공연이 끝나면 공허하다는 인터뷰를 본적이 있다. gd님이 ING:K를 알게 되면, 접하게 되면 어떻게 될까. 어떤 곡이 나올까. 그러면 세상은 더 좋은 곡을 듣게 될거고. 난 천장을 보면서 이런 상상에 그저 행복하다. 오늘 좋은 소식들이 많아서 팀원들이 행복해한다.

그리고 팀원들을은 늘 내 건강과 내가 느끼는 부담과 외로움까지 나누려고 노력해준다. 얼마나 살만한 삶인가.. 이게 얼마나 감사한 삶인지 모른다. 그리고 이 끝은 결국 죽음뿐이다. 난 결국 죽는다. 그러면 내일 죽는다는 마음으로 오늘도 하루 살아갈 뿐이다.

---

## 게시글 4 (2024-12-05 13:42)

따듯한 방안에서 삶을 논하는 게 도대체 무슨 의미인가. 편한 카페에서 의미있는 글 읽고 뭐 느꼈다고 쓰고, 말하는 게 도대체 뭔 의미인가.

경영학과 교수라면, ”지금 나가서 이걸 팔아볼 겁니다. 잘 보세요“
이게 진짜 거래에요. 이걸 해내야하는 거고

브랜드라면, ”열정을 위해서 우리는 이런 희생, 헌신, 책임을 다하고 있고, 세상을 이렇게 바꿨어요.“

예술가라면, ”모두가 그림을 저렇게 똑같이 그리는 건 아니라고 생각해서, 난 이렇게 그렸어요. 그리고 팔렸어요.“

교육자라면, ”교과서 벗어나서 삶으로 증명했어요. 그리고 이게 교육이에요.“

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 5 (2024-12-05 13:42)

싸워봐라. 싸워봐라. 인생은 뼈까지 스며드는 고통인 걸 알게 되니까. 잠도 안올 거다. 그리고 진짜 매일이 낭떠러지 앞에서 눈도 뜨기 싫을 거다. 무슨 김장 담갔다고, 자연에서 춤 췄다고 그게 교육이라고, 우리는 공교육이란 다르다고 팔고 있는 거나. why가 중요하다고 요즘은 그런 브랜드가 없다고 뭐라고 하면서 지가 0부터 만들지는 않고. 1년마다 트렌드 만들려고 발악하고 있는 한국 사회나. 시대가 앞으로 이렇게 변할 거다~ 그러면 그걸 증명해서 뭘 키워내보던가. 사업은 본질이 중요하다고 하면서 정부지원 사업부터 통과하려고 기획안 짜는 거 보면.. 도대체 누가 싸우는가. 도대체 누가 싸우는가. 싸우지는 않고 의미는 말하고 싶고, 존경은 받고 싶고. 뭔가 생각이 깊은 사람처럼 보이고 싶고. 결국 자신의 안정범주는 다 그대로 유지시키면서 돈 벌고 싶은 거면서.

---

## 게시글 6 (2024-12-04 10:29)

브랜딩 : 사명감을 가지고 덕업일치로 흔들리지 않는 세상을 구축한다.

마케팅 : 만들어낸 세상 속에서, 의도를 가지고, 직관적인 힘을 믿고 구체성을 통섭하여 만들고 위험에 내던진다.

세상은 큰 범주로 A,B,C,D,E, 이렇게 구분이 되어있습니다. 예를 들면. 그림의 세상. 색종이 세상. 리코더 세상. 브랜딩 세상. 독서 세상. 문구 세상. 도자기 세상.

*이 세상은 구체성으로 표현되는 세상입니다. 감각적으로 바라보는 세상입니다.

세상은 작은 범주로 a가 존재합니다. 예를 들면, 감정의 세상. 추억의 세상. 순수함의 세상. 창의성의 세상, 열정의 세상, 쉼의 세상.

*이 세상은 추상적으로 그려지는 세상입니다. 인지적으로 이미지네이션되는 세상입니다.

(핵심은 댓글에 이어서..)

---

## 게시글 7 (2024-12-04 10:29)

그리고 반대하는 작은 범주의 b가 존재합니다. 예를 들면, 감정이 중요하지 않은 세상, 순수함이 중요하지 않은 세상, 열정이 중요하지 않은 세상. 쉼이 중요하지 않은 세상.

그러면 정리를 한 번 해본다면.

큰세상 (구체성) = 도자기 세상
작은 세상 a (추상성) = 순수함의 세상
반대되는 작은 세상 b(추상성) = 순수함이 중요하지 않은 세상.

여기서 잠깐, 논리적 오류가 발생합니다.

순수함이 중요한 거 <> 순수함이 중요하지 않은 거.
이것이 설명이 되지 않는다는 겁니다. 무엇이 순수함인데. 무엇이 순수함인데. 눈에 보이지 않는 다는 것은 설명이 필요합니다. 즉, 정의되지 않고서는 반대되는 정반합이 만들어지지 않는 다는 겁니다.

---

## 게시글 8 (2024-12-04 10:22)

과학이 없는 인문학은 붕뜨고

인문학이 없는 과학은 아름답지 않기에.

Branding & Marketing

---

## 게시글 9 (2024-12-03 19:54)

잃을게 없어질 거다. 뭐든 건 기본적으로 주어질테니까. 근데 역으로 잃는 것을 더욱더 두려워할 거다. 잃어본 경험은 없어질테니까.

그러면 답은 나왔다.

원시적인 본질로 돌아간다. 그 원시성에 디지털에 보여줄 뿐이다. 디지털화가 아니다, 디지털은 늘 매개체였다.

---

## 게시글 10 (2024-12-03 19:54)

"From difficulty, Value"
-역사에서 가치가 나온다.

---

## 게시글 11 (2024-12-03 19:52)

“너희가 브랜드 만드는 과정인데, 그게 뭐? 나한테 뭐가 득인데?”

“좋은 인사이트 고마워. 근데 내가 왜 제품을 구매해야하는데? 나한테 뭐가 득인데?”

“이미 그런 거 많이 봤는데? 나도 만들겠다. 나도 말하겠다 그런 건”

콘텐츠는 커뮤니케이션의 일부지. 마케팅의 전부가 아니다.

커뮤니케이션은 마케팅의 일부지, 마케팅의 전부가 아니다.

그러면 콘텐츠는 부분의 부분이다.

그러면 커뮤니케이션이란 무엇일까?
: 고객들과 좋게 좋게 좋게~~ 이야기나누기. ( x )

(핵심은 댓글에 이어서..)

---

## 게시글 12 (2024-12-03 19:52)

: 고객에게 명확한 행복과 만족의 기준을 보여주기, 고객들에게 지금까지 느낀 건 아니라고 말해주기, 그리고 그걸 증명해주기, 교육이 들어가는 것, 그리고 이끌어주는 것. = 포지셔닝과 연결됩니다.

고객은 여러분들이 대화하고 싶어하지 않아요. 고객은 그저 자신에게 득이 되는 사람에게 가고 싶을 뿐입니다. ( 이득을 단기적으로, 일시적으로 하지 않기 위해서 우리는 브랜딩을 해가는 것입니다. )
*진짜 해드릴 이야기 엄청 많아요

이걸 알아야한다.

단적인 예시를 들어보자.

슬로건(Branding : BI = Identity) : “우리는 여러분들의 꿈을 응원합니다!!!”

제품(Marketing : 4P = PRODUCT) : 티셔츠.

---

## 게시글 13 (2024-12-02 22:53)

[25년도 스케일업을 할 예정입니다. 진짜를 보여드리겠습니다.]

ING:K 문구 제품은 정가가 5만원입니다. 그리고 어느덧 후기가 100가 달렸습니다. 통찰방은 참가비가 8만원에 (원텐스 노트 구매로 혜택 제공) 1500% 인원수가 증가했습니다. 아이들도 사용하는 제품이 됐고. 브랜드 컨설팅과 글쓰기 교육의 수준은 넘사벽으로 구축했습니다.

”장례식장에서 인정받으면 됐다..“
”우리에게 ’돈‘이라는 건 조단위부터 입니다. 그때부터 돈이라는 것을 생각할 겁니다.“

이 신념으로 모인 팀원들이 있습니다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 14 (2024-12-02 22:53)

그리고 25년입니다.
스케일업을 할 예정입니다. 아주 단단하게.
그리고 우리만의 속도에 맞게

(그동안은 투자도 다 거절했습니다. 지금도 거절할 예정입니다. 아직입니다.. 아직입니다.)

**개인적으로, 정부지원 사업금부터 받으려고 mvp맞추는 걸 되게 싫어합니다. 투자받고 시작하려고 하는 태도가 그냥 싫어요**
(이건 나중에 길게 올려볼게요)

---

## 게시글 15 (2024-12-02 20:56)

리더라는 존재

---

## 게시글 16 (2024-12-02 20:56)

남자로 태어난 '나'라는 사람이 
조금 더 완성된 조화단계의 사랑으로 갈 수 있는 기회를 얻은 거다.

---

## 게시글 17 (2024-12-02 20:46)

잘하는 게, 대체불가능이 아닙니다.

’잘하는 것‘ 이 무엇인지 정의를 내려버리는 게
대체불가능함입니다.
*이 글은 꼭 봐주세요*

Marketing & Branding에서
가장 무서운 말은 제 기준에서 크게 두개인 거 같습니다.

1) 넌 뭐가 다른데?
2) 넌 왜 존재하는데?

(댓글에 이어서.. 큰 도움이 되시길 바라요)

---

## 게시글 18 (2024-12-01 22:35)

머리 이전처럼 다시 길러볼게요.. 

이 구간만 참고 넘어가야하더라구요
😅😅

반삭 > 잡초 > 파인애플 > 선인장(지금)..

내년에는 좀 더 잘생겨져볼게요!

---

## 게시글 19 (2024-12-01 11:29)

Daily Working Item

영감을 늘 들고 다니는 느낌입니다. 기획의 시간이 줄고. 참신한 영감의 바다 속에서 일을 하고 있습니다. 신기한 건 세상의 소리는 점점 닫아집니다. 그리고 정말 어떤 것을 세상에 보여줘야할지가 잡혀갑니다. 묵묵히 나의 길을 가고 싶다면. 이 세상에서 정말 대체되지 않는 단 한가지는 ‘나의 철학과 신념, 그리고 그 철학을 기반으로 연결되는 것들의 작품이지 않을까“ 싶습니다.

”트렌디한 우리는 철학합니다.“

ING:K

[1page만 써보셔도 느끼실 거에요, 철학과 신념의 방향이 잡히는 감정을]

"나만의 철학과 신념을 구축해주는 사전노트"

Link : https://ingk.me/online-shop

---

## 게시글 20 (2024-12-01 11:29)

어느 장소에서 찍어도 트렌디하고 이뻐요 : )

저희는 모든 건 아름다워야 한다고 생각해요. 그리고 아름다움을 넘어서 고귀함이 느껴져야한다고 생각해요. 스타일적인 디자인을 해갈 때, 늘 이런 부분을 유념하고, 제품을 기획하고 있습니다. 여러분들만의 철학을 자랑해주세요. 어느 순간, 자랑하지만 조회수나 좋아요수를 상관하지 않고 여러분 자체의 순수한 예술성을 보여줬다는 자부심이 들기 시작할 거에요 ㅎㅎ

”트렌디한 우리는 철학합니다.“

ING:K

[1page만 써보셔도 느끼실 거에요, 철학과 신념의 방향이 잡히는 감정을]

"나만의 철학과 신념을 구축해주는 사전노트"

Link : https://ingk.me/online-shop

---

## 게시글 21 (2024-12-01 11:25)

늘 매번 느끼지만, 정말 이 학문, 연구분야만 세상에 남기고 떠나도 할일은 다 한 거 같다는 생각이 든다.

정말 오랜만에(?) 몇주만인지. 2시 이후로 일정이 없었다. 그래서 깊게 연구하고 정리하는 시간을 가졌다. 이전에는 천지창조 그림만 4시간 보면서 엄청나게 통찰하고 해석하고 통섭하고 그랬었는데. 가끔씩은 ’연구자의 길인가 나는‘ 이런 생각이 들기도 한다. 결국 세상은 기업가, 정치가, 연구자. 이렇게 3가지의 중심축으로 변화하고 정반합을 일으킨다고 생각한다. 언론까지 낄 수도 있을 거 같다. 깊게 연구하고 또 통섭하고 만들어내고, 그런 일들이 세상을 위한다는 지점과 맞아떨어질 때, 무언가 사르르 녹는 감정이 든다. 세상이 멈춰보이는 기분이랄까. 내가 인생을 살면서 기댓값을 0으로 수렴할 수 있게 된 근본적인 힘도 결국 이건 거 같다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 22 (2024-12-01 11:25)

내가 정립한 브랜딩&마케팅을 초중고 대학교수준에 맞게 정립을 완성했다. 내년에는 차차 이제 학교에 제안이 들어가면서 자리잡게 됐으면 한다. 바람이 있다면, 수강신청까지 될 수 있는 그런 과목이 되었으면 한다. 컨설팅이나 글쓰기 교육을 들은 대학생분들도 계신데, 다들 ”대학교에서 이런 거 가르쳤으면 좋겠어요.“ 라고 해주셨다. 힘이나 원동력이 되었다기 보다는, 이미 준비를 맞춰놔서, 확인하게 된 거 같다. 나는 개인적으로 지금 삼성의 움직임을 눈여겨보고 있다. 삼성이 패스트 팔로워로서, 현시대 인공지능의 속도를 맞춰서 따라가고 있는지 아닌지. 무언가. 감이지만. 내부적으로 문제가 있는 건지, 아니면 큰 걸 준비하는 건지, 한참 늦춰지는 거 같다.

---

## 게시글 23 (2024-12-01 11:17)

도대체 ‘작은’ 브랜드라는 게 무엇인가요?

직원이 10명이면 작은 브랜드인가요?
연매출 10억 이하면 작은 브랜드인가요?

저는 정말 물어보고 싶습니다. 그 ‘작은’은 누가 만들었고, 왜 만들었고, 어떤 명확한 기준이고, 그 ‘작은’ 브랜딩이라는 게 왜 팔리는 건지, 솔직히 저는 모르겠습니다.

폭발적인 성장의 포텐을 가지고 있어야지, ‘큰’ 브랜드고, 스타트업이고. 작게 월급 단위의 나 먹고 살 정도의 돈을 벌면서 가니까, ‘작은’ 브랜드고?

저는 확신하는데. 대부분이 ‘작은 브랜드’라고 말을 사용하면서 팔기 시작한 건. 남들이 그렇게 말하니까, 그저 따라가는 거뿐이라고 생각합니다.

페이스북은 처음에 하버드생 몇 명이 시작했습니다. 그러면 그건 작은 브랜드니까. 지금처럼 위대한 큰 기업이 되는 게 말이 안 되는 거 아닌가요?

✔️지금부터 꼭 봐주셔야 합니다. 이 글은 꼭 봐주셔야 합니다.
(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 24 (2024-12-01 11:18)

‘작은’이라는 말로 브랜드 창립자 꿈의 크기를 재단하지 말았으면 합니다. ‘큰’이라는 단어로 호흡을 나누는 고객과의 커뮤니케이션을 하지 못하는 거라고 단정 짓지 않았으면 합니다. 사업을 한다는 거. 장사를 한다는 거. 기업을 운영한다는 거. 스타트업을 한다는 거.

그 모든 것은 그저 ‘고객가치 =“Customer Value”입니다.

고객가치를 만족시키면서 확장성을 가져가다가, 여기서 성장을 멈추고 유지를 할 것인지. 아니면 여기서 더 확장성을 가져갈 것인지. 그건 브랜드 창립자의 꿈과 위험에 도전하는 마음의 크기가 결정할 뿐입니다. ‘작다’ ‘크다’ 이 단어가 결정하는 게 아니라는 겁니다.

---

## 게시글 25 (2024-12-01 11:14)

아무도 안하는 것들. 그 안에 답이 있다. 선구자가 되어야한다. 그건 용기이자 혜안이다. 근데 조금 더 깊게 생각해보면 그저 ‘사명’이다. 다른 두가지의 길을 결합시키는 건 역량이 아니라 ‘사명’이다.

그런 사람들 입장에서는...

---

## 게시글 26 (2024-12-01 11:15)

“이게 당연한 건데 왜 이렇게 안하지?”

이런 생각만이 든다.

---

## 게시글 27 (2024-12-01 01:02)

2025년도에는 트렌드를 믿지 마시고, 휘둘리지 마시기를 바라요
한국에는 트렌드라고 말할 정도의 것들이 그렇게 많지 않다고 생각해요.

https://www.youtube.com/watch?v=2PiW01BCSkc&t=39s

---

## 게시글 28 (2024-12-01 01:00)

15살때 저를 알아봐주고, 20살이 돼서 이제는 통찰방을 함께 해주는 친구를 통찰방 상담에서 만났습니다. 난 내 사명으로 성민이를 도와줄 겁니다.

중학생 때 우연히 저를 알게 돼서 인스타그램으로 너무 하는 말들이 확고하고 남들과 달라서.. 지켜봤었다고 해주더라구요. 그리고 제가 작가시절에 냈던 책도 사고 엽서도 아직도 가지고 있고.. 그렇게 5년이 지나서 중학생이었는데, 지금은 성인이 돼서 대학교 입학을 준비하고 있습니다. 5년.. 5년의 시간. 난 그 5년을 어떻게 살았는가.. 어쩌면 친구가 가장 잘 알겠다 싶었습니다. ”여전히 너무도 똑같아서 경외감이 들어요 형“ 이런 말을 들었네요. 그때 알바할 때부터 봤다고, 그때 작가일 때부터 봤다고, 그때.. 그때부터.. 그때 형이 그런 말했었다고.. 그때 형이 그런 말했었다고...

5년. 5년. 5년...

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 29 (2024-12-01 01:01)

그래도 5년을 지켜왔구나. 정말 하나의 메세지를 두텁게 쌓아왔구나. 그리고 난 계속 내 할일을 해왔구나. 내가 중간에 포기했다면? 이런 감사한 하루의 순간을 마주할 수 있었을까? 내가 중간에 멈췄다면 성민이는 나를 기억했을까? 내가 중간에 멈췄다면.. 지금의 모든 순간과 영광들은 그 이전의 점들이 있기 때문에 가능한 것들이다. 그 점들은 너무도 작기 때문에 때로는 나조차도 인지하지 못할 때가 많다. 그러면 그것은 결국 ’숨‘이다. 하나의 숨. 날숨과 들숨 그 자체. 그것들이 모여서 공기를 만들고 태풍을 만들기도 하고, 시원한 바람이 되어주기도 한다. 그리고 또 불현듯 사라지기도 한다. 그렇게 숨들이 모여서 지금의 ’나‘라는 사람이 만들어졌다. 파동과 진폭을 유지한다는 거, 난 막상 그걸 만들려고 만든 것도 아니었지만, 꾸준함과 일관성 + 현상파괴적인 태도. 이 세가지는 모든 걸 만들어내곤 하는 거 같다.

---

## 게시글 30 (2024-11-30 22:57)

브랜드 컨설팅을 고려하고 계시다면, 아래 7가지는 꼭 고려해 보시길 바랍니다.

꼭 컨설팅이 아니더라도, 코칭도 해당된다고 생각합니다. 
뭐든 교육이라면 고려해보시면 도움이 되실 거 같습니다.

1️⃣본인 브랜드가 없는 사람

수영을 안해봤는데, 수영을 가르친다는 게. 저는 말이 안된다고 생각합니다. 본인 브랜드가 없을수록 말이 그렇게 이쁘게 나옵니다. 모르니까. 모를 때 말이 이쁘게 나와요. 그리고 뜬구름을 이야기합니다. “난 나를 브랜딩했습니다” 이거 말고, 그래서 그 했던 방법으로 뭐를 만들어봤는지.

(댓글에 이어서 6가지..)

---

## 게시글 31 (2024-11-30 22:57)

2️⃣0부터 안해본 사람

정주영 회장님이 그러셨습니다. ”그래서 해봤어?“ 1번과 연결되는데, 안해보면 그렇게 잘 된 것들 분석하면서 말을 잘합니다. 실제로 안해보면 머릿속으로는 이미 대단한 사람처럼, 모두가 팬이 될 것처럼 말합니다. 정말 이건 엄청난 착각입니다. 그러니까 책을 그렇게 보는 겁니다. 책을 보면 뭔가 내가 아는 것처럼 느껴지니까.

ps) 책은 토론하기 위해서, 토론을 거쳐서 디벨롭하기 위해서 읽는 것이라고 생각합니다. 그 독서철학도 곧 총정리해서 올릴게요

---

## 게시글 32 (2024-11-30 20:12)

끝없는 인정욕구.. 비교심리.. 이제는 정말
끊어내야 한다고 생각해요.

그리고 건강한 자아를 만들고,
본질적인 나만의 실력으로 승부를 보는 삶.
그런 삶. 인생을 사는 삶.

조금이나마 도움이 되기를 바랍니다!

(댓글에 어떤 이야기를 나눴는지 남겼어요..)

https://www.youtube.com/watch?v=2tpoiquGwRs&t=1239s

---

## 게시글 33 (2024-11-30 20:12)

00:00 ”학점, 취업, 다 필요없습니다.“
00:20 ”나만의 주관, 철학이 있는지?“
00:47 ”세상이 인정해주지 않으면 결과물이라고 안 느껴진다..?“
02:22 ”인정받기 위해서 노력하는 ‘열심’의 삶“
04:28 ”열심히 했지만, 실망했던 순간이 있는지?“
06:16 ”부모님이 아이에게 줘야하는 필수적인 사랑 2가지“
07:16 ”상사에게 빨리 인정받으려고 회사를 다니는 거 같아요..“
08:21 ”주말로 일이 밀릴까봐 야근을 한다..?“
09:50 ”회사생활에서 실력이 있다는 것은 어떤 의미인가요?“
10:59 ”회사니까 가능한 실력.. 회사가 없어지면?“
12:47 ”실력 그 자체란 무엇인가?“

---

## 게시글 34 (2024-11-29 21:02)

사업의 고통. 인생의 고통 속에서 번아웃을 막고 싶다면..

https://youtu.be/oxAXYBBpDbM?si=Sqa6BCwrs6wADm5V

---

## 게시글 35 (2024-11-29 13:25)

CRM마케팅 : 고객과 소통하고 문화를 만들고 싶으시다면..?

본질적인 이야기를 담았습니다.
https://youtu.be/dOC-K00aY-k?si=XBnzBcIWKLI71XvP

---

## 게시글 36 (2024-11-29 11:09)

저는 아직도 무료로 월마다 18~25시간, 컨설팅과 상담을 하고 있습니다. 

누군가에게는 ”매일 진지한 이야기만 하는 고루한 사람“처럼 느껴질 수도 있을 거 같습니다. 근데 꿈이 있고, 비전이 있고, 이 꿈을 7년을 행동으로 해오다보니, 세상과 저라는 사람이 하나로 느껴지는 거 같습니다. 그리고 모두가 자신만의 역사를 가지기 위해서는, 그들이 삶에서 5분~10분을 행동해가야한다고 생각합니다. 

그러면 그런 비전을 위해서 살아가는 저는 여러분들의 ’10분‘을 위해, 그 시간의 72배인 12시간을 노력해야한다고 생각합니다. 정말 그래도 최선을 다하고 있습니다. 이 말이 어떻게 들리실지는 모르겠지만, 정말 죽을만큼 해보고 있습니다. 얼마전 모임에서, 저를 소개할 때 이렇게 말했었습니다. ”저는 자본주의 그 다음의 패러다임을 구축하려고 하는 사람입니다.“ 

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 37 (2024-11-29 11:09)

이 비전은 20년이 아닌 50년이 걸릴 수도 있습니다. 그리고 저 혼자만으로도 안된다고 생각합니다. 진폭이 커지는 공명이 만들어져야한다고 생각합니다. 그래서 헌신하고 희생하자. 또 헌신하고 희생하자. 이런 태도로 7년을 살아온 거 같습니다. 

어제는 친한 그림작가 형과 전화를 했었습니다. 

”승석아 넌 근데, 이게 진짜 돈이 될 거를 아는 거 아니야?“ 이런 질문을 주셨었고. 

저는 이렇게 답변을 했습니다. ”돈을 위해서 하는 활동들이 아니에요 형. 저는 정말 꿈이 있어요. 저는 돈을 벌지 못해도 이걸 할 거에요.“ 세상은 많이 혼잡스럽습니다. 극복경험과 아직 자신의 역사를 가지지 못한 상황에서 쏟아지는 정보로 인해, 20대 초반 친구들이 방황하고 있습니다.

---

## 게시글 38 (2024-11-29 11:03)

누군가의 이야기를 본떠와서, 의미에서만 놀지 마세요.

열정과 도전정신을 자신의 안정범주 안에서 맴돌면서 가치를 이야기하지 마세요. 만약 그렇게 브랜딩한다면, 장기적으로 보게될 경우 가격결정권과 넥스트의 전술, 전략이 그려지지 않을 겁니다.

’나이키‘를 보면서 저렇게 가치를 이야기하는 거야. 라고 한다면, 정말 위험해질 수 있습니다.

Branding이라는 단어를 시작하게 되면, ’나이키‘, ’파타고니아‘를 정말 많이 이야기하는 거 같습니다. 뭔가 멋있어 보이니까. 힙해보이니까. 나다워보이니까. 그 착각에서 벗어나기를 바랍니다. 저는 힙합을 정말 좋아했습니다. 칼럼을 쓰기도 하고, 힙합 저널리스트에게 연락도 드려보기도 했습니다. 근데 ’힙합‘이라는 말을 쉽게 쓰면 안됩니다.

힙합은 ’삶의 태도‘입니다.
랩은 ’가사와 스킬‘입니다.

나이키의 역사는 ’마이클 조던‘이 만든 것이지.
나이키 자체가 만들어낸 게 아닙니다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 39 (2024-11-29 11:03)

나이키의 브랜딩과 운동에 대한 존경심은 ’마이클 조던‘이 만든 것이지
나이키 자체가 만들어낸 게 아닙니다.

저라는 마케터가 보는 나이키는, 역사를 위험성 있게 구매한 역사를 가진 것이지, 나이키 자체로서 역사라고 바라보지 않습니다. 나이키는 스포츠 선수로서 유망주였던, 유망주였지만 아직 도박과도 같은 마이클 조던에게 하이 리스크를 걸고, 하이리턴을 받은, ’선택적 역사‘를 가지게 된 것입니다. 팬덤의 분들은 마이클 조던을 통해서 나이키의 정신을 이해하게 된 것입니다. 물론 이렇게도 볼 수 있습니다.

”그래도 위험성을 걸고, 그런 유망주에게 투자를 한 것 또한 역사이자 브랜딩이지 않느냐?“

그러면 저는, 그런 돈과 안목으로 그렇게 하라고 말씀을 드리고 싶습니다. 회사의 존립이 걸려있는 엄청난 선택과 판단, 안정범주 자체를 뛰어버리는 결단. 그것을 해내라고 말입니다. 그러면 역사가 될 수 있습니다.

---

## 게시글 40 (2024-11-28 23:30)

학교 운영 시스템이 거의다 끝났습니다. 이제 또 어마어마한 리스크가 다가오고 있습니다. 이게 될지 안될지는 아무도 모릅니다. 저도 모릅니다. 근데, 그저 옳은 일이다. 그리고 누군가는 해줘야하는 일이다. 주입식 교육을 막을 거다. 중심부에 ‘이로운 거래와 설득, 그리고 역사’를 중심부로 두고 수학, 과학, 자연, 물리, 시, 소설, 카피라이팅, 미술, 음악... 모든 걸 연결해가는 수업을 진행할 예정입니다.

그리고 아이들은 시작하자마자 개인 계정을 만들거고 5년 콘텐츠 2000개 이상 시작하고 15~16살을 마주하게 될 겁니다. 모형적인 a,b,c,d,e.. 전혀 다르게 시작해도 통찰을 통해서 S<S<S<S 이렇게 유연한 원형으로 빠질 수 있게 해줄 겁니다. 그리고 그렇게 두터워진 S‘’‘를 기준으로 다시 a,b,c,d,e,.. 를 엮어갈 겁니다. 

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 41 (2024-11-28 23:30)

그리고 엮어가면서 어제와 다른 오늘의 숫자를 계산할 상황에 수학을 배우게 될거고. 눈의 모양으로 모빌을 만들고 싶을 때 움직힘과 힘에 대한 과학을 배우게 될 거고. 호수같은 움직임을 표현하기 위해 디자인을 이해할 겁니다.. 모든 학문은 아이들이 자신의 존재적 충만감으로 만들어내는 구체로, 그리고 그것이 거래되는.. 가슴 뛰는 예술가적 기업가 정신으로 모든 학문을 활용할 겁니다.

실패해도 됩니다. 그 과정마저도 아이들 개인 계정에 쌓여갈 겁니다. 그리고 성공해도 마음이 들 뜰 이유가 없습니다. 그또한 역사적인 하나의 점이기에. 그리고 어머님 아버님분들을 위한 다른 교육을 병행하면서 진행할 예정입니다. 아이가 행동하는 그 자체만으로 사랑해주는 방식과 마인드, 아이가 만드는 결과에 맹목적인 칭찬이 아니라 그 넥스트를 그릴 수 있는 질문 수준, 마지막으로 부모님분들이 자신만의 꿈을 가질 수 있게..

---

## 게시글 42 (2024-11-27 14:17)

결국 진짜가 살아남는다.

---

## 게시글 43 (2024-11-27 00:58)

문구브랜드 ING:K 후기 100개가 달렸네요.
: https://ingk.me/online-shop/?idx=13

모두가 맨 처음에는 안될 거라고 했었는데. 그랬었는데. 매일 꿈을 꾸는 기분일 때가 많아요. 맨 처음에 제품을 디자인하고 기획하고 시작할 때, 거의 99%가 "이게 되겠냐" 이런 반응이었는데. 무슨 노트가 5만 원이냐, 그냥 다이소에서 사면 그만이지 그걸 왜 사냐, 그냥 너 좋아서 만든 거 아니냐. 등등.. 꽤 세상은 비관적인 이야기들을 더 많이 해주는 거 같아요. 정말 제가 듣는 말들은 저만 알고 있으니까. 그렇게 시작한 브랜드였습니다. 

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 44 (2024-11-27 00:58)

지금은 ING:K가 팔로워가 920명이지만, 시작할 때는 0명이었습니다. 피드도 바쁜 시간을 쪼개서 겨우 하나 올리고 그랬던 시기가 있었습니다. 그렇게 차곡차곡, 또 차곡차곡. 그저 옳은 가치를 드려야겠다. 옳은 길을 보여드려야겠다. 이 마음으로 해온 거 같습니다. 아무도 하지 않는 걸 해간다는 건, 정말 큰 두려움과 무서움을 동반하는 거 같아요. 그저 그렇게 우직하게 차근차근. 눈에 보이지 않는 것들을 눈에 보이게 만드는 일들. 그런 일들. 너무 무서워서 책상 밑에 들어가서 귀를 닫고 웅크리며 울었던 날들도 많았고, 기차를 타고 오는 길에 '세상에 이거밖에 못해주는 건가 내가' 이런 속상함에 울기도 하고. 잠이 오고 몸이 아픈 날이 그저 속상할 때도 많았는데.

---

## 게시글 45 (2024-11-26 11:13)

연애가 잘 되는 문구제품의 노트라고...?

Onetence Note : https://ingk.me/online-shop

최근에 연애를 시작하면서, 원텐스 노트 덕분이라고 말해주신 남자 고객님분이 계셨습니다 : ) 참 감사한 하루하루입니다. 신기하죠? 어떻게 노트 하나를 사서 썼는데, 연애가 시작되고 그렇게 될까! 사실 저희도 신기합니다! ㅎㅎ 근데 저희 생각으로는 이렇게 생각하는 거 같아요. 남자분들은 (저를 포함해서) 좋아하는 여성분 앞에서 정말 뚝딱..뚝딱..이 되는 거 같아요. 그래서 원래 내가 좋아했던 것들을 당당하게 말하기 어려워하고, 또 상대 여성분에게 맞춰주기에 쩔쩔매는 경우도 많아지는 거 같아요 (저를 포함해서..)

그럴수록 남자분들이 더 당당하게 자신을 보여줘야한다고 생각해요. 그래야지 여성분에게도 매력으로 어필이 되는 거 같더라구요 ㅎㅎ

(어떻게 노트로 가능할까.. 댓글에 이어서)

---

## 게시글 46 (2024-11-26 11:13)

원텐스 노트는 언어와 현상을 자신만의 주관으로 정의하고 차곡차곡 쌓아가는 노트입니다. 필수단어 16가지( 행복, 집착, 자유, 책임, 신념, 철학, 속도, 등등....)도 속지에 포함이 되어있습니다. 그래서 1~2장만 써봐도 남들과 이야기하는 주제에서 나만의 주관을 이야기하기 시작하는 나 자신을 마주하게 되고. 예전 같았으면 남의 이야기를 듣기 바빴다면? “아! 나 이거 정리했었는데, 나도 이거 할 말 있는데!” 이런 자신감이 드는 거 같더라구요. 그러면 더 건강한 대화가 시작되구요.

---

## 게시글 47 (2024-11-26 08:47)

제품 포장을 할 때 한 분 한 분, 개인적으로 상황에 맞춰서 편지를 적어드리고 있어요.

그래서 포장을 할 때 2~3시간이 걸릴 때도 있습니다. 무엇이 맞고 틀린지를 사업적으로, 효율적인 계산법만으로 이야기하고 싶지 않은 거 같습니다. 노트를 받게 되고, 철학을 시작하게 된다면 얼마나 행복하실까.. 그러면 우리는 그 과정을 도와드려야할텐데.

우리의 진심을 좀 더 담아드려야겠다. 이 과정으로 시작하게된 편지였습니다.

어떤 분이 구매해주셨는지를 몰라서 이름을 인스타에도 검색해보고, 또 타고타고 찾아내서? 또 개인적인 상황을 파악해보고. ”아 이런 분이시구나! 그래서 구매해주셨구나.“ 이런 적도 많았습니다. 어쩌면 이런 경우가 더 많습니다. ㅎㅎ 저희는 그저 이런 활동이 행복합니다. 옳은 일을 하는 것. 옳다고 생각하는 것을 하는 거.

”그거 언제까지 지속할 수 있겠냐! 그렇게 내용 한 분 한 분 다 다르게 편지를 적는게..“
이렇게 질문을 받게 된다면,

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 48 (2024-11-26 08:47)

저희팀은 이렇게 답변을 할 거 같아요.

”저희는 미래에서 오지를 않아서 결과를 모르겠어요. 그래서 현재만 보는 거 같아요“

우리는 꽤나 많은 것들을 미래에서 온 것처럼 판단하고 결정하는 거 같습니다.

이건 1년 지속 못할 거 같은데.. 이건 트렌드가 바뀔 거 같은데.. 이건 너무 리소스가 많이 들어가는데.. 그러면 도대체 우리가 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요. 저희는 추구하고자 하는 가치, 그리고 방향. 고객분들, 그리고 사명감. 이 4가지의 직관만 품고, 행동은 제한을 두지 않습니다.

---

## 게시글 49 (2024-11-26 08:26)

브랜드라면, 클래식을 품어야 합니다.
’선택‘이 아니라 ’필수‘입니다.

첫번째로 모형적(제품 / 서비스)으로 이야기 해보겠습니다.

패션에서 클래식이라 함은 ’블랙‘을 이야기 할 수 있습니다.
또 ’청바지에 흰티‘라고 이야기 할 수도 있습니다.

운동에서 클래식이라 함은 ’러닝‘이라고 할 수 있습니다.
또 ’상하체 근력 운동‘이라고 할 수 있습니다.

음악에서 클래식이라 함은 ’가사와 멜로디‘라고 할 수 있습니다.

그러면 두번째로 원형적(코어 밸류로 이야기 해보겠습니다.)

패션에서 클랙식은 ’멋‘입니다.
운동에서 클래식은 ’꾸준함‘입니다.
음악에서 클래식은 ’감정‘입니다.

그러면 우리가 품어야할 클래식은 크게 두가지입니다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 50 (2024-11-26 08:26)

클래식이라는 것은 디폴트의 기본값이라고 할 수 있습니다. 시대가 변해도, 변하지 않는 무언가. 그래서 보통 클래식이라는 것은 음악에서 바흐와 베토벤를 이야기 하곤 합니다.

나의 원형적인 브랜드 가치의 정의와 그 원형적인 가치가 연결되는 모형적의 기본값. 이 두가지를 반드시 품어야합니다.

1)원형적인 브랜드 가치를 정의한다.
2) 정의된 브랜드 가치를 기반으로 제품 서비스를 연결한다.

이 두가지입니다.

---

## 게시글 51 (2024-11-26 08:19)

들어가는 공간마다 싸울 준비하고 가야한다. 그게 끝이 있을 거라고 생각하지 마라. 그냥 그게 인생이고 고통이니까. 그리고 세상의 수요를 more에서 사이사이 마다 wants로 끌어온다. 모든 주파수와 파편 제품 서비스 마케팅 세일즈 리텐션. 그 모든 것들이 고객가치로 연결되고 그 고객가치는 내 삶과 연결된다. 니즈는 세상에서 바라보다가 점점 원츠로만 끝내게 된다. 세상과 나라는 사람이 하나가 된다. 이 지점까지가 극치다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 52 (2024-11-26 08:19)

이 극치의 지점은
정보와 배움으로 될 영역이 아니다

전쟁이다 그냥.
무모함이다.

덕업일치다.

그리고 채도만 갈릴 뿐이다. 내 모형에 따라서

Ps)
3차원은 장면이다
2차원은 모형이다
1차원은 원형이다

"From difficulty, Value"
-역사에서 가치가 나온다.

---

## 게시글 53 (2024-11-25 17:13)

뉴스레터 구독하기 : https://brandingspace.imweb.me/51

비즈니스, 마케팅, 브랜딩, 인문학, 예술, 건축, 역사, 문화, 시, 소설, 과학, 물리, 수학.. 범주를 상관하지 않는 본질적인 이야기들을 보내드립니다. 정말 큰 도움이 되시지 않을까 싶어요. 제가 평소에 어떤 생각을 하면서 사업을 이끌어가는지, 그리고 역사를 품고 나아가는 우리가 어떤 사고와 관점으로 세상을 보는지 보내드립니다. 

조금이나마 도움이 되었으면 합니다.

"From difficulty, Value"
-역사에서 가치가 나온다.

---

## 게시글 54 (2024-11-25 15:38)

엄마에게 지난 추석에, 저희 브랜드가 제작한 제품을 보여드렸습니다.

엄마가 과일을 보면, 우리 아들이 좋아하는데.
이러면서 못가져다줘서 미안하다고 하셨습니다.

근데 나는 엄마가 내일 돌아가셔도 사명을 위해서 세상을 위해서 움직인다. 이걸 매일 생각하고 있고. 누가 나를 걱정해줄까. 도대체 누가 나를 걱정해줄까.

이러면서 눈물이 터졌네요.
그리고 저는 엄마한테 미안하다고 말씀드렸습니다.

난 엄마를 위해서 죽어줄 수는 없고, 내 사명을 위해서 생을 받치려고 엄마가 내일 하늘나라를 가도 난 이거 할 거라고. 그래도 하늘에서 이해해달라고. 난 엄마한테 받은 사랑을 그렇게 주려고 한다고. 동생은 오빠가 30살 되면서 여성호로몬이 나오나... 이렇게 장난쳐줘서 또 웃고 넘어가고. 참. 행복했습니다.

(댓글에 이어서)

---

## 게시글 55 (2024-11-25 15:38)

엄마는 이렇게 말씀해주셨다. ”도인이 뭐가 상관이니 승석아. 너가 하고 싶은 걸 하렴. 엄마는 엄마의 길을 가는 건데.“ 참 도대체

엄마란 존재는 무엇일까. 결혼을 하고 싶다. 그 감정을 부성애로 조금이나마 느껴보고 싶다는 생각이 들었네요. 세상의 모든 ’엄마‘의 존재로서 살아가시는 분들에게 존경을 표합니다.

그리고 팀원에게 전화해서 이런 내용을 공유하고, 또 팀원도 이전에 팀원 어머님께서 해주시는 토마토 주스가 요즘 다르게 느껴진다고. 오름 사랑이 안돼서, 세상을 위해서 헌신하려고 한다고 말해주고. 원팀입니다. 원팀입니다.

우리는 뭐를 해줘야할지 알고 있습니다. 아버지가 나를 지하철역에서 기다리고 계셨습니다. 아버지가 이렇게 늙었나.. 싶었습니다. 친척들이 내 이야기를 그렇게 한다고 하셨다. ”아빠 기다려. 나 2조 벌어보려고. 우리집 가문이 뒤집어질 거야.“ 참 돈 이야기를 안좋아하는데, 아버지에게는 하게되는 거 같아요.

---

## 게시글 56 (2024-11-25 15:31)

비즈니스 고객경험의 본질 : "고객을 불편하게 해야한다."

커피를 예로 들어볼까요?

”나는 커피를 이렇게 마시는 게, 그리고 마실 때 이런 대화를 나누는 게 진정한 공간을 즐기는 문화“라고 생각해.

그리고 타협하지 않는 코어로 정한다면, 고객은 불편해집니다. 브랜드가 why가 실현된다는 건, 어떠한 신념을 죽을 때까지 지켜가면서 문화를 만들고, 생태계를 구축하면서 더 나은 길을 제시해주는 겁니다. 커피로도, 방탈출로도, 가구로도... 충분히 모두 적용이 가능합니다. 단순히 예를 들어봐도, 후라이팬 마저도 사용법이 있습니다. 사용법이라는 거 자체가 어떤 가치로 끌고 가는 방향성을 제시해주는 지도와도 같은 겁니다. (하지만 대부분의 브랜드는 기능적인 부분에서만 이 지도를 활용하고 문화적 가치로 끌고 오지 못한다는 한계가 아쉽습니다.)

고객이 절대로 왕이 아닙니다.

그러면 브랜드를 이끄는 여러분이 왕일까요?

여러분도 왕이 아닙니다.

(그러면 누가 왕..? 댓글에 이어서..)

---

## 게시글 57 (2024-11-25 15:31)

여러분이 품은 신념, 그리고 지켜가는 신념이 왕입니다.

그러니까, 여러분도 여러분의 브랜드를 사용하면서 불편해야합니다. 평생 불편해야합니다. 쉬우면, 그건 문화가 아닙니다. 쉬우면 그건 옳은 길이 아닙니다. 그저 공원입니다. 모두에게 개방된 공원. 공원도 그 자체로 가치가 있는 거 아닌가? 이렇게 말한다면 그럴 수 있습니다. 하지만, 공원에서 머무른다면 ‘거래’를 포기하면 됩니다. 돈 안벌면 됩니다. 그러면 모든 게 해결됩니다. 하지만 돈은 벌고 싶고,, 의미있는 일은 하고 싶고.. 나는 편하고 싶고.. 이 모든 게 꼬여버리면서 무엇 하나 제대로 되지 않을 수 있습니다.

---

## 게시글 58 (2024-11-25 00:38)

고객경험의 본질
: 고객을 불편하게 만들어야 합니다.

https://www.youtube.com/watch?v=dLOJnIbwXYw&t=15s

---

## 게시글 59 (2024-11-24 16:59)

개싸움이 차별화고, 전쟁은 브랜딩이다.

책이 참 무섭다고 생각합니다. 행동없는 지식은 세뇌시켜버립니다. 경쟁하지 마라, 경쟁하지 마라, 이런 말이 또 만연해지니까 마치 ’좋은 메세지‘주는 사람이 되라, 그런 브랜드가 되라. 이렇게 받아들이는 거 같습니다. 심지어 마케터들도 그러는 거 같구요. 이건 정말 말도 안되는 소리입니다.

”좋은 게 좋은 거지“ 이런 가치의 메세지를 품지 마세요.
정말 큰일납니다. 그건 난 색깔이 없어. 나는 하고자 하는 말이 없어. 이것과 같은 말로 끝날 겁니다.

개싸움을 하지 말라는 거지.
전쟁을 하기 위해서 ’브랜딩 & 마케팅‘을 하는 겁니다.

개싸움은, 그냥 일단 붙고 봅니다. 그리고 규칙이고 장비고 뭐고 아무것도 없습니다. 심지어 링도 없어서 난입해서 또 싸움입니다. 그게 전술&전략이 없는 마케팅과 브랜딩입니다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 60 (2024-11-24 16:59)

전쟁은, 전략과 전술을 수립합니다. 본질적으로 엄청난 에너지를 응축합니다. 그리고 전투를 시작합니다. 어디서 어떻게 공격할 건지를 장악합니다. 그리고 이길 수밖에 없는 싸움으로 승리를 쟁취합니다.

요즘, 브랜딩에서 ’메세지‘이 병에 걸린 거 같습니다. 이게 좋은 게 좋은 거지. 이렇게 나아가면 정말 큰일이 납니다. 어떤 누가 경쟁사와 친해지려고 합니까. 누가 적군과 친해지려고 합니까. 싸우고 이겨버리는 겁니다.

저의 문구브랜드 ING:K는 싸울 준비를 응축해가고 있습니다. 문구를 사고 기록하고 책상에 놓여진다는 거는 철학과 신념을 품기 위함이지 그냥 이뻐보이게 하기 위함이 아니라는 거. 그리고 철학과 신념이 담겨야지 다 쓴 문구를 버리지 않는다는 거. 이러한 전쟁을 하려고 준비중입니다.

”적을 죽이든지, 내 사람으로 만들던지“
결국 이 두가지입니다.

그러면, 잔인해보이시나요?
그래서 마케팅은 ’고요하지만 치열한 전쟁입니다.‘

---

## 게시글 61 (2024-11-24 16:45)

인생이 전쟁이고, 마케팅과 브랜딩이 전쟁입니다.

다만, 어느 시기에, 어떤, 어떻게 전쟁을 할 것인지를 주도적으로 결정하는 전쟁이 있고, 수동적으로 이끌려서 전쟁을 나도 모르게 해버리는 경우가 있습니다. 전자는 승리합니다. 후자는 패배합니다. 전자는 승리 후에도 침착합니다. 후자는 패배후에 혼란스러워집니다.

전쟁 > 싸워서, 다투고, 이긴다.
: 물리적 > 주먹다짐 or 매출
: 정신적 > ’우리‘부족의 신념 or 브랜드 가치

전쟁을 왜 하는가?

물리적으로는 일시적으로는 져도 상관없다. 그건 안무너진다. 근데 정신적으로 져버리면 큰일이 난다. 모든 게 무너진다. 전쟁에서 부상자가 10만명 나올 수 있다. 그럴 수 있다. 근데 전장의 총책임자가 포기해버리면 마음을 백성이고, 장군과 군인 모두가 힘빠지고 뒤돌아버린다. 지기도 전에 져버린다. 그래서 종교전쟁이 가장 역사적인 전쟁이다. 그건 이념의 전쟁이기에.

[이기는 싸움 설계법]

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 62 (2024-11-24 16:45)

1. 내 이념, 철학이 무엇인지 정확하게 바로 서야한다.

<전쟁>
전쟁은 이념싸움이다. 그래서 이 부분이 바로 서야한다. 이게 바로 서지 않으면 전쟁자체가 의미가 없어질 수도 있다. 왜냐? 싸울 동기가 없어진다. 그러면 희생과 헌신은 없어진다. 그래서 전장의 총 책임자는 자신이 전쟁에서 가진 철학을 잘 풀어내고 연설할 줄 알아야한다. 그러기 위해서는 그 철학이 어디서 나왔고 왜 나왔는지가 덕업일치로 가능해져야한다.

---

## 게시글 63 (2024-11-24 13:47)

진짜 그냥 존나 잘하는 사람이 될 거다. 

이 수준을 나는 이렇게 말하게 된 거 같다. 브랜딩 마케팅 글쓰기 문구 철학 사업… 1도 몰라도, 그냥 나를 보면. “와 이 사람 도대체 뭐지, 이게 어떻게 되지, 근데 이게 뭐지, 설명이 안되네” 그 정도의 수준. 3살이 나를 봐도 멋있게 보는, 70살이 나를 봐도 나를 걍외감의 넘사벽으로 보게 되는. 그러면 내면적 실력, 모형적 디자인 실력, 팀관리의 리더십, 고객을 향한 무한 헌신, 외형적 잘생기고 멋있는 모습, 대체불가능한 아우라.. 이 모든 걸 다 가져야한다. 그리고 결국 눈동자다. 100년이 흘러도, 이게 어디서 시작됐지? 이런 말이 나올 때 내 이름이 나오는 그런 현상적 흐름을 만들어보려고 한다. 우리 팀이랑 같이.

Ps) 지디형 진짜 대박!

---

## 게시글 64 (2024-11-24 00:14)

10조는 벌 거 같다.

눈동자가 패션이다.

풀고 싶은 숙제가 있다. 평생을 받쳐서 풀고 싶은 문제가 있다. 그저 감사한 마음뿐이다. 그리고 혼신을 다하고 있다.

초등학생 아이들 교육이 1달 정도 남았다. 심장이 떨린다. 그래서 잠이 안온다. 잠이 안와서 건강이 안좋아지고 있다는 걸 느끼고 있는 중이다. 근데, 이것마저 잡아낼 거다.

잠을 잘 잘 거고, 건강을 잡을 거다. 난 정말 풀고 싶은 문제가 있다. 풀고 싶은 숙제가 있다. 이 숙제가 10년이 걸릴지.. 20년이 걸릴지.. 30년이 걸릴지..

그건 아무도 모른다. 나조차도 가늠이 안간다. 어느 순간에는 국가와 싸우겠지.. 정치와 싸울 거고.. 법과 싸울 거고.. 기업들과 싸울 거고.. 우리를 잡으려고 안달이 나겠지.. 이전에 지환이형이 그랬었다. ”승석아 너 사업한다며? 지금 정해 너가 어디까지 올라갈건지. 넌 존나 큰 사람이다.“

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 65 (2024-11-24 00:14)

한동안 나의 정체성에 대해서 좀 더 피봇화하면서 생각하던 시기가 있었다.

나는 기술자와 예술가인지. 나는 기업가인지. 나는 운영자인지. 디자인과 기능적 제품화 역량으로 보면 나는 기술자이고. 20년의 큰 그림을 그려나가는 걸 보면 나는 기업가고. 150명 이상의 커뮤니티를 관리하는 걸 보면 나는 운영자다. 그리고 나는 어느 정도 정리를 했다.

---

## 게시글 66 (2024-11-21 14:49)

”초등학생을 위한 제품을 만들지 않았고, 
초등학생 친구들이 자발적으로 쓰게 된다는 거.“

”초등학생을 위한 교육을 만들지 않았고, 
초등학생 친구들이 듣게 되는 교육이라는 거.“

-

1천만원, 2천만원, 1억.. 10억... 

너희들은 물질적인 거, 그런 거에 집착하면서 
평생을 비교하면서 살아.

-

나다움, 본질, 나다움, 본질, 나다움....

너희들은 말로만, 의미있게 말하면서 
계속 뜬구름속에서 살아.

-

우리는 위대한 길 만들거니까. 

우리는 그냥 다음 세대 패러다이 만들게.

그 어떤 돈으로도 살 수 없는 것들, 그런 것들이 세상에는 있어.
말로만으로는 변화시킬 수 없는, 그런 것들이 세상에는 있어.

우리는 믿었고, 만들었어. 그리고 보여줬어.
그리고 우리는 증명했어. 그리고 시작이야. 

”From difficulty, Value“
-역사에서 가치가 나온다.

---

## 게시글 67 (2024-11-21 14:03)

이렇게 편지를 적어봅니다. 요즘 계속 새벽 5시 취침 10시 기상이 반복되는 거 같네요. 그래도 이제는 조금 더 이 시런 시기를 주체적으로 선택한 거고, 컨트롤 할 수 있다고 확신하게 된 거. 그 자체만으로 감사한 하루하루입니다.

저희 팀원 COO 학겸님이 더 뛰어놀 수 있게 하려면, 5시가 아니라 6시에 자도 아무 상관이 없습니다. 학겸님이 뿌듯하고 자존감이 높아지면서 일하는 모습을 선사해주고 싶네요. 그러면 뭐 다 괜찮아지는 거 같습니다. 어제 엑싯을 하게 됐다고 하면서 이야기를 하는데. 곧 서울로 올라오십니다. ”날 믿으세요 학겸님. 난 이룹니다.“ 이 말을 뱉는 게 뇌가 아니라 심장이 하게 된다는 거. 참 그렇습니다. 지금 이 글을 쓰면서, 

뱃사공의 ’YOU‘라는 노래를 듣고 있습니다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 68 (2024-11-21 14:03)

가사)

넌 혼자 다른 데 있어
다들 몰라 너에 대해서
너가 굳이 말 안해서
좀 가려지긴 했어
넌 너만 가진 게 있어
겉보기에는 평범해도
너만 알아 너에 대해서

(댓글에 이어서..)

노래 : https://www.youtube.com/watch?v=3lY1QfCHpqk

---

## 게시글 69 (2024-11-21 13:08)

”우선 유입량 땡기고, 돈좀 벌고, 그 다음에 의미있는 일을 해도 된다?“

저는 정말 이 말이 어떻게 성립할 수 있을까 싶습니다.

매니챗을 하나의 예시로 생각해보겠습니다. 매니챗으로 유입량을 엄청나게 늘리고 ”뭐만 하면 뭐 준다.“ 이걸로 피드가 도배가 되어있다고 생각해봅시다. 그리고 그 브랜드가 나중에 ”진정한 가치는 수련기를 겪는 거다. 아무도 몰라줘도 혼자 스스로 고독하게 수련하는 시기가 있어야한다.“라고 말한다면, 그 말이 울림이 있을까요?

환경에 대해서 그 어떠한 행보와 움직임, 희생과 헌신도 보여주지 않다가. 이제 돈을 좀 벌고 여유가 생기니까. ”환경을 실질적으로, 행동으로 보호하려고 한다.“라고 카피를 적어둔다면 or 제품 기능의 치킨 게임에서 승부가 나지 않아서 이제 의미를 이야기하려고 한다면, 도대체 어떤 의미가 생길까요?

이부분에 대해서 조금 더 깊게 이야기 해보겠습니다.

3가지의 현상들이 일어납니다.

(3가지는 댓글에 이어서..)

---

## 게시글 70 (2024-11-21 13:08)

1) 기존 고객은 ’그려려니 한다‘ + 얼른 제품 할인이나 했으면 한다.
2) 판매자는 기존의 브랜딩 & 마케팅 관성이 있기에 괴리감을 느낀다.
3) 신규 고객은 관심을 자체를 가지지 않고, 제품 기능의 셀링포인트 비교만 한다.

”워크앤밸런스 라이프스타일을 지향합니다.“ 라고 적고. 가방을 판매한다고 해보겠습니다. 그리고 모든 콘텐츠와 행보와 움직임은 ’가방‘의 제작, 셀링포인트에만 국한된다고 해봅시다.

그러면

’원크앤밸런스의 라이프스타일‘를 적은 이유가 있을까요.. 뭔가 다른 브랜드들도 그렇게 하니까. 뭔가 의미를 주는 거 같아 보이면 고객들이 살 거 같으니까. 뭔가 가방만 이야기하면 멋이 없으니까. 뭔가 있어보여야 하니까.

그러면 그 브랜드가 생각하는, ’워크 앤 밸런스‘가 무엇일까요. ’라이프스타일‘은 무엇일까요? 명확하게 답을 하지 못하고 동문서답으로 ’가방‘ 이야기만 하거나, 뜬구름의 도돌이표 이야기를 할 가능성이 많을 겁니다.

---

## 게시글 71 (2024-11-20 22:59)

커피 & 일 & 철학

어쩌면 저는 이런 라이프스타일 속에서 너무도 큰 충만감을  느끼는 거 같아요. 종종 어떤 순간들에는.. 아 정말 죽어도 좋다.. ㅋㅋㅋㅋ 이런 감정을 느낄 때도 있습니다. '숫자는 왜 1-10'으로 계속 반복 및 활용되는 걸까.. 이런 주제를 저 혼자 만들고 원텐스 노트에 적으면서 오로지 저만의 주관으로 풀어가는 시간을 갖곤 합니다. 그리고 깊게 들어갑니다. 숫자란 무엇일까.. 셈이란 무엇일까.. 손가락은 왜 10개일까.. 그러면 계속 더 본질에 가까워집니다. 

[1page만 작성해봐도, 철학과 신념의 방향이 잡히실 거에요]
: https://ingk.me/online-shop/?idx=13

---

## 게시글 72 (2024-11-20 22:59)

그리고 결국 본질이라는 건, 내가 어떤 주관으로 설정하는 것이구나! 이런 감정을 느끼면서 순간 세상이 멈추는 기분이 듭니다. 귀는 빨개져있고.... 그리고 포스트잇으로 해당 통찰, 철학한 주제를 적어둡니다. 나중에 제품 아이디어를 시작할 때, 혹은 콘텐츠를 기획할 때, 너무도 유용하게 쓰이면서 또 사고가 복합적으로 열리기 시작합니다. 그리고 편안하고 아늑한 카페 풍경과 함께 잠깐의 여유로운 시간을 가지면, 매일이 영감속에서 수영하는 그런 감정을 느끼곤 합니다. 

일상이 영감이 되기 시작하면 
일에 힘을 빼기 시작하고

힘을 빼기 시작하면 자연스러워지는 거 같습니다.

어쩌면 철학하는 것은, 더 힘을 빼기 위함이 아닐까 싶기도 합니다.
정말 중요한 한가지에만 초점화하고 나머지는 힘을 빼면서 영감속에서 파편을 붙잡을 뿐이니까.

"트렌디한 우리는 철학합니다."

ING:K

---

## 게시글 73 (2024-11-20 22:25)

한달동안 스레드 이런 수치가 나왔네요..? : )

계속 그저 꼭 알려드리고 싶은 내용을 올리고 있었는데.
아직 올릴 것도 수백개가 넘어서.. 

이 정도 수치가 평균인가요? 보통인가요? 

한 분이라도 봐주시는 분이 계시다는 것만으로도
늘 항상 감사합니다.

"From difficulty, Value"
-역사에서 가치가 나온다.

---

## 게시글 74 (2024-11-20 22:14)

사업을 대충하면서, 잘하는. 
그게 정말 가장 옳은, 정도의 방향성이지 않을까 싶습니다.

https://www.youtube.com/watch?v=FyCoFzNIa00

---

## 게시글 75 (2024-11-20 17:41)

1. ”진짜 이렇게 논리적이고, 과학적일 줄은 몰랐어요..“

컨설팅과 글쓰기 교육을 시작하면, 대부분 경악하십니다. 인문학을 과학화했습니다. 도대체 평소에 무슨 생각을 해야지 이런 걸 만드냐는 말을 듣곤 합니다. 꽤 자주? 그래서 제 뇌를 인공지능화 시킬 준비를 하고 있습니다. 그러면 제가 죽어도 이어질 수 있으니까. 늘 그런 태도로 업을 대합니다. 구글 마케터, 엔비디아 마케터가 와서 내 교육을 들으면 전술 전략의 방향성을 수정하게 될 거다. 그런 스탠다드로 합니다.

(댓글에 이어서)

[12월 브랜드 컨설팅 & 글쓰기 교육 커리큘럼 확인하기]
: https://brandingspace.me/39

---

## 게시글 76 (2024-11-20 17:41)

2. 구매를 고민중이라면.. 시간을 늦추게 되는 그런 브랜드..

그런 브랜드가 ING:K가 듣는 말이 됐네요. 참. 늘 감사합니다. 제가 한가지는 장담하는데, 딱 1page만 써보셔도 시야가 열리시고, 철학이 어렴풋이 그려지실 겁니다. 정말 그런 제품입니다. 고민중이시라면 최대한 빨리 사용해보시는 걸 추천드려요. 판매자가 자신의 제품을 추천하는 게 정말 어려운 일이라고 생각합니다. 그만큼 자신 있고, ”이걸 안사..?“ 정도의 고객가치를 드릴 준비가 되어있습니다.

[1장만 써보셔도, 철학과 신념의 방향성이 보이실 겁니다.]
https://ingk.me/online-shop/?idx=13

---

## 게시글 77 (2024-11-20 16:37)

장담하는데, 어차피 다 들통납니다. 내 제품 서비스의 퀄리티와 고객가치가 진짜 2인데, 마치 10인 거처럼 보이게 하는 건. 아무리 콘텐츠로 감추고 가려도 다 들통납니다. 그리고 더 중요한 건, 콘텐츠의 뿌리가 결국 제품이라는 것입니다.

제품이나 잘 만들라는 것이 절대로 ’장인정신에만 몰두하세요, 누군가 알아줄 거에요.“‘ 이 말이 아닙니다.

이제부터 정말 집중해서 읽어주시면 감사합니다.

<왜 제품이 진짜 콘텐츠인가?>

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 78 (2024-11-20 16:37)

1. product는 customer value다. 콘텐츠는 고객가치에서 시작된다.

정말 제가 누누히, 정말 끊임없이 강조하는, 고객가치 중심적인 사고. 그리고 그 고객가치 기반한 제품 설계. 그리고 고객가치 기반한 고객경험 설계.

”그냥 쉽게 설명해주면 된다~ 말 잘하면 된다~“ 이렇게 만약에 콘텐츠를 퉁친다. 그러면 큰일납니다. 중구난방의 콘텐츠가 될 수 있습니다. 콘텐츠는 결국에는 담아내는 그릇입니다. 그러면 무얼 담을지가 먼저 있어야합니다. 담아내는 무엇인가를 제품으로 생각하지 말고, 고객가치라고 생각해야합니다. 그리고 담아내는 것을 중구난방으로 담아내면 안됩니다. 모형적으로는 조금 다를 수 있지만, 메세지와 큰 줄기의 흐름은 반드시 브랜드의 메인 가치 = 브랜드 가치. 이렇게 향해야 합니다. 그러면 결국에는 내가 얼마나 깊고 단단한 그리고 본질적인 알맹이를 가지고 있느냐(여기서 알맹이는 추상만을 말하지 않습니다. 고객가치에서 뻗어져 나오는 제품까지 말합니다.

---

## 게시글 79 (2024-11-20 16:23)

책. 독서를 좀 참아보세요. 세상이 다르게 열릴 거에요.

책으로 시작하면, 결국 책으로 죽는다.

책에는 틀린 말이 하나도 없습니다.

틀린 말이 없는 곳 속에서 무언가를 배운다는 거 자체가 이상하다고 생각합니다. 우리가 무언가 배운다는 건 나 자신을 표출하고 심장이 무서우면서 책임과 자유를 통해서 성숙해지는 과정이라고 생각합니다.

이 의견에 대해서는 그 누가 와도 질 자신이 없습니다.

근데 이제 내 인생을 시작하려고 해서 책을 읽는다..? 그러면 뭐할까요? 당연히 다 맞는 말이니까 밑줄 치고, 사진 찍고, 밑줄 치고, 필사하고, 외우고, 그걸로 독후감처럼 콘텐츠 올리고, 그리고 새로고침하면서 반응 확인하고..

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 80 (2024-11-20 16:23)

이 과정속에서 책임라는 건 어디있을까요? 이 과정속에서 심장이 떨리는 듯한 경험과 과정은 어디있을까요? 10년차다, 15년차다, 몇백억 매출 내고 집필했다.. 다 좋습니다. 다 좋습니다. 근데, 그 사람도 인생 한 번 산 거고.

인생을 통해서 무섭게 겪으면서 얻은 과정을 글 몇줄로 정리했을 뿐입니다. 근데 그게 내 인생의 정답이다? 전 아니라고 봅니다. 조금 다르게 말하면 어차피 정답입니다. 구체를 통해서 겪은 인사이트의 추상은 다 맞는 말입니다. ”용기를 가져라, 무모해져라, 그릇이 커져라..“ 이 말을 우리는 너무도 쉽게 얻으려고 합니다.

그저 따듯한 카페에서, 시원한 아메리카노 한잔과, 볼펜 몇개로.. 그래서 저는 철학이 정말 중요하다고 생각합니다. 하. 빌게이츠가 ”책은 내 인생의 스승이다. 나는 독서하려고 휴가를 간다.“ 이 말을 그냥 곧이 곧대로 받아들이니까, 책을 쌓아두고 읽는 거 자체로 뭐가 변할 거라고 생각하게 되는 게 아닌가 싶습니다.

---

## 게시글 81 (2024-11-19 12:47)

우리팀은 '수능' 그다음의 '교육'을 구축할 겁니다.
저희는 미움받고 상처받을 용기를 내고 있습니다.
그리고 책임과 결과로 보여줄 겁니다. 

눈에 보이지 않는 것을 
눈에 보이게 만들 겁니다.

더 나은 세상을 위해서

풀영상: 
https://youtu.be/pJKmLoazq7U?si=ISRFIqYSi41ejw5V

---

## 게시글 82 (2024-11-19 09:44)

인간은 어차피 다 죽습니다.

유한한 존재일 수록 무한한 무언가를 품어야합니다. 안으로 품는 다면 불교가 될테고, 밖으로 품는다면 기독교가 된다고 생각합니다. 종교적인 이야기는 좀 나중에 깊게 다뤄드리려고 합니다. (기독교인과 불교인 두분 다 컨설팅을 진행했던 적이 있어서. 아 저는 무교입니다.) 조금만 더 말해보자면 ’종교이야기‘ 절대 하면 안된다~ 이렇게들 많이 생각하는데. 잘 생각해보면 우리는 아주 무의식적으로 무언가를 믿습니다.

수능날에 춥지 않았습니다.
그러면 사람들은 이렇게 말합니다.

”세상이 노했나보다, 이제 다 끝나가나보다.“

교통사고가 나고 큰 부상을 입으면
사람들은 이렇게 말합니다.

”분명히 좋은 일이 오려고, 이런 일도 있나봐. 그런 거겠지.“

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 83 (2024-11-19 09:44)

누가 노해요? 누가 그런 좋은 일을 나중에 줘요? > 다 믿음일 뿐입니다. 인간은 유한한 존재이기에 무한한 존재를 믿어야지만 삶이 유지되고 나아갈 수 있습니다. 무의식적으로 우리는 죽음을 두려워하고, 죽음은 필연적이고, 통제불가능한 사건들은 늘 우리의 생명을 위혐하고.. 그렇다면 무언가를 믿어야한다는 겁니다.

그래서 우리가 선택하는 건. 유한한 존재에게 의존하게 된다는 겁니다.. 저는 이게 가장 위험하다고 생각합니다. 이보다 위험한 게 없다고 생각합니다. 유한한 존재에게 의존한다.... 이보다 위험한 게 있을까..

”릴스 조회수 이렇게 올렸어요~ 이렇게만 따라하세요.“
”사업은 이렇게 매출 찍었어요~ 이렇게만 따라하게요“
”브랜딩... 마케팅.... 이렇게만 따라하세요 매출 올랐어요~“

이런 걸 믿기 시작합니다. 유한한 존재가 유한한 걸 믿습니다.

---

## 게시글 84 (2024-11-19 09:40)

그거 뭐 얼마나 대단한 거라고? 그거 알려준다고 구매를 해야하나요?

니즈에 맞는 쉬운 것들에만 초점화해서, 유입률을 신경쓴다면 기대가 엄청 커질 겁니다.
매출은 결국에는 전환과 객단가에서 이뤄진다는 것을 꼭 알아주시기를 바라요.

예를 들어볼게요.
**아례 예시 콘텐츠를 하지 말라는 것이 절대 아닙니다.

1) 릴스 자막다는 방법 3가지.
2) 아이폰 사진 촬영 세팅 3가지.

앞부분에 후킹을 잡고, 콘텐츠로 유입하고 조회수가 올라간다. 그러면 이제 이런 생각이 듭니다. 조회수가 올라가고 팔로워가 느니까. 이제 내꺼를 구매하겠구나. 그러면 매출이 오르겠구나. 장담하는데, 아닐 겁니다. 오히려 브랜드 본인의 기대감이 커져서 작은 상승에도 큰 실망감을 느끼게 될 가능성이 큽니다.

(핵심은 댓글에 이어서..)

---

## 게시글 85 (2024-11-19 09:41)

다시.
매출은 결국 (전환 x 객단가) 이부분이 키포인트입니다.
-유입 : 통제 가능하다. ( 광고 )
-전환 : 통제 불가능하다. (Customer Value 기반의 엄청난 희생과 헌신, 그리고 약속의 총체적인 셀링포인트 > 구매는 결국 고객의 주도권이다.)

위의 예시들을 봐보면, 이 정도의 수준도 하기 어려울 수 있습니다. 그래서 잠재고객들에게 도움을 줄 수 있다고도 볼 수 있습니다. 하지만, 고객은 그 정도의 정보는 사실 다른 계정에서도, 혹은 다른 sns 채널에서도 충분히 검색할 수 있는 정도입니다. 고객은 자신의 마음에 들어오는 커뮤니케이션이 진행되지 않으면, 자신에게 어떠한 것이 명확한 행복과 만족의 기준이라고 낙인을 주지 않으면 늘 밖으로 시야를 둘 수 밖에 없습니다.

고객이 시야를 밖으로 두는 순간, 비교와 치킨 게임을 시작됩니다.

---

## 게시글 86 (2024-11-18 21:20)

때로는 가장 진솔하고 솔직한 이야기들이 위로가 되는 거 같습니다.
매번 없는 길을 가는 것이 두렵고 무섭습니다. 

그치만 옳은 일에 대한 의심은 
단 한 번도 없었습니다.

유튜브 채널에 진솔한 이야기들을 담고 있습니다.

https://www.youtube.com/watch?v=mwP_dQBy248&t=7s

---

## 게시글 87 (2024-11-18 20:56)

진짜로, 정말로, 좀 안그러면 안돼요?

진짜로 그 문제를 해결하고 싶어서.
진심으로 그 문제를 해결하고 싶어서 시작한 건가요?

그 사업. 어차피 돈 안되면 안할 거잖아요?
그 사업, 어차피 돈 안되면 안했을 거잖아요?

정말로. 진심으로. 정말 진심으로.
본인이 해결하고 싶은 문제인가요?

정말로. 진심으로. 가슴이 찢어질 만큼 마음이 아프기도 하고, 정말 사랑하는 마음이 드는 그런 여러분들만의 제품 서비스인가요?

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 88 (2024-11-18 20:56)

정말 문제를 해결하기 위해서.
진심으로 이 세상에 어떠한 문제를 해결하기 위해서
사업하는 사람이 몇명이 있는 건가 싶습니다.

진짜 솔직히 그냥 만나면 느껴져요.
저의 주관이지만. 가벼워요. 가볍고. 쉬워보이고.

솔직히 그리고 압도당하지가 않아요.

사업한다는 여러분이 안무서워요.
무섭다고 느껴지지가 않아요.
궁금함이 생기지가 않아요.

“요즘 뭐가 돈이 되지? 오.. 저거 해봐야겠다. 안되면 말고“
그리고 나서는 상세페이지나 광고에서는
마치 엄청난 가치나 의미가 있는 것처럼 떠들어대고. 안 부끄럽나.

---

## 게시글 89 (2024-11-18 20:50)

이게 무슨 말이고, 이게 도대체 브랜딩&마케팅이랑 어떤 연관성이 있다고..

저는 브랜딩과 마케팅을 정말 다각도로 바라봅니다. 자연, 과학, 수학, 인문학, 심리, 종교, 철학, 등등... 브랜딩과 마케팅이 사업에 해당하는 요소로 사용이 되지만, 사실은 인생 전체에서 해당되는 내용들이 많습니다. 왜냐하면, 사업을 한다는 것은 이제 독립적으로 나의 삶을 리더로서 살아보겠다는 맥락입니다. 우리가 한 번 뿐인 삶을 살아가는 이유도 결국에는 ’나만의 고유한 주체성, 개성, 정체성‘ 이것을 알기 위함이라고 생각합니다. 50살이 되었을 때는 그래도 어딘가에 소속되지 않고, 주체적으로 나라는 사람으로 거래를 만들어가야 하니까요.

남자들은 정말 어려운 삶을 살아가곤 합니다. (절대 여자는 쉬운 인생이다. 이 말이 아닙니다. 다음편에는 여자에 대해서도 적어보려고 합니다.)

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 90 (2024-11-18 20:50)

여자는 자신을 보호해줄 수 있고, 자신을 책임져줄 수 있는 남자에게 정말 큰 매력을 느낍니다. 생물학적으로도 아이를 낳고 또 생존과 번식을 이어가야하는 존재이기에. 나이가 들고, 아이를 낳고, 점점 약해지는 자신을 보호해줄 수 있는 사람을 자신의 배우자 혹은 애인으로 선택합니다. 그래서 남자는 비전, 물질적 풍요, 책임감. 이 요소들이 정말 중요합니다. (물론 저의 개인적인 의견입니다. 이상순&이효리의 경우를 보면 또 다르다고도 볼 수 있겠죠? 하지만 일반적으로 제가 살아온 경험에 의하면 이러합니다.) 정말 리더십이 강한 여자분들이라도, 자신보다 더 내면이 단단하고, 아우라가 있는 남자를 만나면 여성성이 나오게 되는 거 같습니다. (이건 상담을 하면서, 어쩌다가 연애상담을 했는데.. 이런 경우를 많이 듣게 돼서. 저또한 많이 느꼈었구요.)

---

## 게시글 91 (2024-11-17 10:32)

사업
'노력'말고 '헌신'을 해봅시다.

정말 많은 고민들이 해결 되실 거라고 생각합니다.

https://www.youtube.com/watch?v=N3Z2V8RCsHY

---

## 게시글 92 (2024-11-17 10:31)

[철학 인터뷰] 3000명의 손님을 맞이하고, 알게 된 인생의 본질적 질문 1가지.
링크 : https://www.youtube.com/watch?v=3oS0nk0O_Og&t=3s

어제 문구브랜드 ING:K에서 철학 인터뷰 새로운 이야기가 올라갔습니다! 

게스트하우스를 하시면서 3000명의 손님을 맞이하고, 
느낀 20~40대분들의 본질적인 고민 1가지에 대해서 이야기를 나눴습니다.

오늘 운동하시거나, 청소하시거나, 
쉬실 때 라디오처럼 들어보시면 좋지 않을까 싶습니다!

"트렌디한 우리는 철학합니다."

ING:K

---

## 게시글 93 (2024-11-17 10:31)

“이 이상의 글쓰기 커뮤니티는 없습니다.”
: https://brandingspace.imweb.me/32

나만의 철학과 신념을 구축해주는 사전노트
: https://ingk.me/online-shop

---

## 게시글 94 (2024-11-17 10:24)

1) 개쩌는 제품 서비스를 만든다.

개쩌는 제품 서비스는 기술적 혁신이 필수입니다. 사람들의 페인포인트를 정확하게 짚어내고, 그것을 완벽하게 해결할 수 있는 것을 만들어내는 겁니다. 시니어분들이 몸이 불편해서 안마를 직접 손으로 하는데, 안마기계가 나온다면 그만한 기술적 혁신이 없겠죠? 걸레질을 늘 몸을 숙이고 무릎, 허리 아프게 하는데. 서서도 할 수 있는 걸레가 나온다면 정말 편리해지겠죠?

개쩌는 제품 서비스는 결국 편리성이 들어가야 합니다. 기술의 본질은 편리함 향상입니다. 그리고 독점구조로 시장을 장악해버립니다. 반드시 시장을 장악해야합니다.

기술은 편리성을 해결할 수 있지만, 모방이 쉽게 가능한 비즈니스모델이 나올 수가 있습니다. 기술의 특허를 가지고 있다고 하더라도, 어떻게든 그것을 유사하게 따라해서 만드는 것은 정말 이제는 일도 아닙니다. 

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 95 (2024-11-17 10:24)

만약에 기술적 혁신을 자신의 비즈니스 모델의 중추로 가져가고 계신다면, ‘타사보다 뭐가 조금 다르다.’ 이 말은 본인의 브랜드에게 가장 치명적인 약점이 될 수 있다는 점을 미리 인지하시면 조금 더 안정적으로 가실 수 있습니다.

(고객가치가 제품에 붙어있습니다. 제품으로만 해결이 끝나버리는 고객가치일 경우가 많습니다.)

---

## 게시글 96 (2024-11-17 10:19)

why’가 중요한 거랑. ‘why병’에 걸린 거는 전혀 다른 겁니다.

저는 개인적으로 책좀 다들 그만 읽었으면 합니다. 조금 더 정확하게 말하면, ‘무모하게 위험하게 진짜 공포스럽게 행동하고 어떻게든 증명 비슷한 것을 한 번 하고’ 그 다음에 책을 읽었으면 합니다.

제가 정말 신기한 거 말씀드릴까요?

제가 인스타그램 인플루언서 브랜딩 마케터를 퇴사하고 본격적으로 이 계정에 행보를 쭉 이어가는 시작점에 ‘커피챗, 미팅, 등등...’ 그렇게 연락이 오고 만났던 분들이 20~30명 분들이었습니다. 그리고 인스타그램에서는 ‘why’가 중요하다, 라고 말하던 분들이 못해도 수백명이었습니다.

근데 다 사라졌습니다.

그러면 그 사람들 why는 뭐였을까. 싶습니다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 97 (2024-11-17 10:19)

분명히 사람들한테는 ‘why’가 중요하다고 말하고. 정작 자신은 조금만 바빠지거나, 조금만 힘들어지거나, 조금만 어려워지면 안합니다. 사람이 그래요. 그래서 되게 신기해요. 뭐랄까.

-why가 중요하다고 말하는 것이 자신의 why라고 말하고
-나다움을 말하는 것이 자신의 나다움이라고 말하고
-관점을 바꾸는 게 자신의 관점이라고 그러고...
-이미 잘된 브랜드 연구하는 게 자신의 브랜딩이라고 그러고..
-머릿속으로만 그린 비전을 회사의 존재이유라고 그러고..

제가 23~24살 때. 팔로워 100명 정도, 그리고 그림 피드 2개 정도 있는 한 계정에 직접 디엠을 해서. 나랑 같이 책작업하자 나는 글을 쓰고, 그림을 그려주세요. 그렇게 제안을 했었습니다.

---

## 게시글 98 (2024-11-16 15:24)

[12월] 브랜드 컨설팅 & 글쓰기 교육 OPEN

▪️ 1:1 브랜드 컨설팅 모집인원 : 3명 
▪️ 1:1 글쓰기 교육 모집인원 : 3명 
▪️ 모집기간 : 11/16(토) ~ 11/30(토) > 2주간

브랜딩 컨설팅 신청 링크 : https://brandingspace.imweb.me/35
글쓰기 교육 신청 링크 : https://brandingspace.imweb.me/37

"진짜를 보여드리겠습니다. 
그리고 충격을 드리겠습니다.."

"마지막으로 10년을 아껴드리겠습니다.."

”심장이 아플 정도로 저 자신을 
1000번 의심하고 만든 교육입니다.“

세상을 위해서 활동하고 있습니다. 

뜬구름 잡지 않고, 명확하게 보여드리겠습니다. 

저는 이승석입니다. 

"From difficulty, Value"
-역사에서 가치가 나온다.

---

## 게시글 99 (2024-11-16 15:24)

브랜딩 컨설팅 신청 : 
https://brandingspace.imweb.me/35

---

## 게시글 100 (2024-11-16 14:10)

애티튜드의 스탠다드. 그 문제일 뿐입니다.

다이소가 없어진다면?
교보문고가 없어진다면?
현대가 없어진다면?

경제적으로 한 번 타격은 올 수 있겠지만. 한국이 무너지면서, 기다리고 그러지는 않을 거라고 생각합니다. 우리는 빠르게 대체제를 사게 될 겁니다. 이건 삼성이어도 마찬가지일 거라고 생각합니다. 아무리 진성 팬덤이 구축이 되어있다고 하더라도. 고객은 결국 본인의 라이프스타일 개선과 향상에 더 집중할 수밖에 없습니다.

그렇다면, 내 브랜드는 있을 필요가 있나? 어차피 대체될텐데.

결국 ’태도‘의 문제입니다.

저는 ”내가 만약에 없어지면, 인스타그램을 안하게 될 정도까지는 노력할 거다.“

저는 ”내가 만약에 없어지면, 문구제품 노트에 무엇을 써야하는지 방황하게 되고, 결국 노트를 안사게 될 정도까지는 노력할 거다.“

이런 태도로 운영을 하고 있습니다. 근데, 실제로는 그렇게 될 일이 없을 겁니다.
금방 잊혀지고, 무뎌지고, 원상태로 복구됩니다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 101 (2024-11-16 14:10)

”소비자에게 선택받고 나를 잊지 않게 하기 위함“ 이것이 아니라.

”이 브랜드였다면, 어떻게 했을까? 지금“ 이런 찰나의 궁금증.

후자를 위해서, 브랜드는 선택하고 책임지고 나아가는 거 같습니다.

상품과 제품, 그리고 서비스는 대체되지만.

그 브랜드가 밞아온 행보는 선처럼 연결돼서 미래에도 연결점이 닿을 수밖에 없기 때문입니다.

-—

제품을 통해 우리는 무언가를 해결하지만
역사를 통해 우리는 문화를 향유합니다.

---

## 게시글 102 (2024-11-16 14:04)

1) 길 개척하는 놈

사업구조에서 길을 개척하는 놈들이 있습니다. 만약 페이스북이 없었다면, 유튜브가 없었다면, 페이팔이 없었다면, 넷플릭스가 없었다면.. 이런 상상 해보신 적 있으신가요? 길을 개척한다. 니치한 시장으로 시작할 수도 있겠지만, 시장 자체를 만들어버리는 그런 놈들이라고 생각합니다. 그리고 대중과 또 다른 사업가들은 또 그들이 만든 걸 따라합니다. 또는 그 세상에서 살아갑니다. 이전에 피드에서도 ”인스타그램에서 ~~~게 하는게 사업모델이다.“ 이 말도 틀린 건 아니지만. ”인스타그램 같은 걸 왜 못만들었지“ 이 사고를 하는 게 저는 좀 더 앞서가는 거라고 생각합니다. 왜냐면 잘 생각해보면 우리가 하는 대부분의 모든 것들, 정말 모든 것들. 이미 기존에 있었기 때문에, 그 안에서 낙수효과처럼 시작되는 것이기 때문입니다. 길 개척하는 놈은 그 원리를 압니다. 그래서 개척하고 절대 범접을 할 수 없게 또 개척합니다. 

그리고..(댓글에 이어서)

---

## 게시글 103 (2024-11-16 14:04)

그 개척한 세상에 락인을 걸어서 절대로 못만들어내게 해버립니다.

저의 브랜드 ING:K 를 처음 기획할 때. 문구 브랜드들을 한 번 스윽 훑어봤습니다. ”다꾸, 표지 이쁘게, 조금 더 이쁘게, 일기쓰는, 독서모이 등등?“ 이렇게까지 확인됐습니다. 그리고 그 다음에는 바라보지 않았습니다. 따라가는 길은, 결국 잘하게된다는 가정하에, 뒤에서 잘하게 되는 사람. 2등은 절대로 기억에 남지 않습니다. 1등이 되어야합니다. 이 1등은 비즈니스에서는 새롭게 구축을 해버리는 것입니다. ING:K는 철학과 신념의 문장을 추구합니다. 그래서 글쓰기 교육, 통찰커뮤니티, 깊은 인사이트의 무료 세미나, 그리고 힙합앨범까지(준비중입니다.) 어제는 클럽을 혼자갔다오면서, 클럽에서 사람들이 원텐스 노트 쓰게 만들어야겠다. 재밌겠다. 가장 자유로운 사람들이 자신의 이야기를 쓰고 술을 마시고. (그렇게 되면 좀 더 튀어서 여자꼬시기에도 +적인 포인트가 되지 않을까) 이런 생각이 들었습니다.

---

## 게시글 104 (2024-11-13 21:01)

오늘 생일이었네요. 
축하해주신 모든 분들에게 진심으로 감사합니다.☺️

팀원들이 제 정신 건강을 걱정하는데.
그래도 이렇게 많은 분들이 축하해주시고 응원해주셔서
팀원들이 조금은 걱정이 덜지 않을까 싶었네요. 

팀원들이 걱정하는 마음 1도 없이
그저 자신의 역량을 펼쳐주기를 바라네요 늘 항상. 

세상을 위해서. 

생일 축하를 해주셔서 팀원들이 힘을 얻고
제 걱정을 덜었을 거라고 생각해요.

이렇게 또 팀원들에게 힘을 주셔서 감사합니다.

---

## 게시글 105 (2024-11-13 12:00)

29살 마지막 모습 남겨보기.

얼른 40대, 50대가 되고 싶네요 ㅎㅎ

슝 미래로 날라가서 잠깐만 
아주 잠깐만  보고 오고 싶네요.

”난 뭘 하고 있을까..“

이제 본격적으로 20대가 1달반 정도 남았네요.

“머리에 피도 안마른 애가 이상한 말을 하네 허허”
이 말을 매일 들으면서 살았는데

드디어.. 드디어 20대를 벗어나네요. (사실 의미는 없지만)

ps) 혼자 찍는 거 처음이서, 조금 쭈뼛쭈뼛이었는데. 찍고 나니까 별 거 없어더라구요 ㅎ

pss) 좀 더 잘생겨져서 관리 잘해서 내년에는 Tv나가려고 합니다

---

## 게시글 106 (2024-11-13 00:03)

당장 시작해서 10년을 아껴야합니다. 
누군가는 앞서갈 거라고 생각합니다. 

댓글창에 저를 욕하는 댓글이 많고 
오전부터 계속 싸웠네요.

상관없습니다.

누군가 단 1명이라도 도움을 받고 
바뀌는 패러다임 속에서 변화를 시작하게 된다면

그거면 된 거 같습니다.

https://youtu.be/KDyTKhK3ydE?si=d3q00d65LFcC2ukO

---

## 게시글 107 (2024-11-12 22:53)

이 글은 저장하고 사업 바이블로 봐주세요. 

100% 도움 되실 거에요. 
아니 1000% 도움이 되실 겁니다.

다들 본질.. 본질.. 본질.. 하는데.
도대체 '본질(本質)'이란 무엇인가?

이거 하나로 끝내셨으면 합니다. 

인문학적 본질 : 끊없는 정반합적인 발전 
과학적 본질 : 원소 단위까지 나누는 해체 작업 
예술적 본질 : 아이의 본능적인 순수함 
생물학적 본질 : 생존과 번식 (이기심과 이타심의 공존)
거래적 본질 : "??"

(핵심은 댓글에 이어서.. 영혼 뱉었습니다.)

---

## 게시글 108 (2024-11-12 22:53)

1. 생물학적 본질 : 어차피 죽는다. 죽음을 향해 갈 뿐이다.

모든 인간의 공통점이 있습니다. 결국 죽는 다는 겁니다. 세포단위로 봤을 때 우리는 몸의 기관을 지속적으로 사용해서 결국 죽음을 향해서 갈 뿐입니다. 하지만, 우리는 평생 살 거라고 생각하곤 합니다. 기관은 초반 일정 기관은 사용하면 사용할수록 활동성이 증가되기 때문입니다. 하지만 사용감이 있다는 건, 낡아짐의 방향성을 의미합니다. 즉, 우리는 활동성이 증가했다가 정점을 찍고 죽음을 향해 갈 뿐입니다. 그래서 인간이 존재할 이유가 있는가? 생물학적으로는 어떠한 의미도 없습니다. 생물학적 본질은 죽음을 향해 갈 뿐입니다. 즉, 죽음은 탄생이 있음으로 의미를 가지게 되고.

---

## 게시글 109 (2024-11-12 01:03)

생명이 없는 거에 역사가 생기면 
숨이 붙기 시작하고

그 숨에 영혼을 담으면 
누군가 공감해주기 시작한다.

공감해주는 마음 하나하나에 헌신을 다하면
살아움직이기 시작한다.

살아움직이면 어디를 향해 
나아가야 하는지가 선명해진다.

내가 할아버지가 되고, 죽어도
제품이 없어져도

영혼은 남겠지.
그리고 숨은 보이지 않지만

누군가의 들숨과 날숨으로
이어지겠지.

이어지게 그 바탕을 만드는 마음으로.

“트렌디한 우리는 철학합니다.”

ING:K

https://ingk.me/

---

## 게시글 110 (2024-11-12 01:28)

난 내 삶을 담았다. 내 고통스러웠던 혼자만의 싸움 7년을 담았다. 그리고 난 내가 쓰려고 만들었다. 철학과 예술 그리고 역사가 어떻게 구축되는 건지,, 그걸 과학화 시키는 거에 내 20대를 모두 녹였다. 그리고 난 결국 구축했다. 한 장만 써봐도 느낄 거라고 확신하고, 그 확신이 나를 더 나아가게 한다. 나를 1000번 의심하고 만든 제품이다. 하루 10시간 뇌에 못이 박혀있듯이 주파수를 집중시키고 사는 삶으로 만든 제품이다. 초등학생이 사용해주고.. 중고등학생이 사용해주고 있다. 외국인분이 사용해주고, 프리랜서 직장인 스타트업 CEO분들이 사용해주고.. 육아맘분드이 사용해주고 있다. 우리 팀원들은 나를 믿고, 나는 팀원들을 믿는다. 

우리는 투쟁할 거다.
그리고 살아볼만한 삶을 세상에 건네줄 거다.

그리고 수십년이 지나서, 우리가 세우는 학교가 널리 보편화되고.. 무릎을 땅에 꿇고 순수하게 웃으면서 뛰어오는 아이들을 폭 안으며 듣게 되는 말이 무엇일지. 그 첫마디..

---

## 게시글 111 (2024-11-11 17:31)

마케팅 vs 브랜딩

1) 뭐가 다른 거지?
2) 뭐가 먼저지?

이 영상 하나로 끝내시길 바라요.
링크 : https://www.youtube.com/watch?v=nwzO-ND7DwY&t=20s

구독하고 따라오신다면, 반드시 큰 도움이 되실 거라고 생각해요.

---

## 게시글 112 (2024-11-11 16:54)

이 글을 꼭 저장하고 3번 이상 정독해봐주시길 바랍니다.

10년을 아끼시지 않을까 싶습니다.

구석기 시대 : 생존
농경 시대 : 분업
산업화 시대 : 속도
정보 시대 : 지식

인공 지능 시대 : ’직관과 활용‘

이제 이 직관과 활용을 어떻게 활용해야하는가에 대해서 말해보려고 합니다..
정말 중요합니다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 113 (2024-11-11 16:54)

지식을 습득하는 속도, 지식의 양, 이 모든 것들이 이제 더이상 경쟁력이 아닌 시대가 펼쳐집니다. 몇년 남지 않았습니다. 이제는 자신의 영감적인 직관으로 정보와 지식들을 말도 안되게 결합해가느냐가 중요합니다. 세상이 보기에는 이해가 1도 되지 않지만, 그 지식과 정보들을 교차편집하면서 만들어내는 것의 '이유'가 있는 사업들. 그런 사업들만이 살아남을 겁니다. 그저 사업에 국한해서 이야기하는 게 아닙니다. 개인으로서도 마찬가지입니다. 

사업으로서의 생존은 = '거래 가능성'입니다.
> 고객들은 지적 수준 그 이상의 무언가를 원하기 시작할 겁니다. 검색 한 번이면 모든 것을 알 수 있으니까. 그리고 양극단으로 필수품은 '저렴과 속도'의 최상치를 선택하게 될겁니다. 그러면 결국 무엇으로 회귀하느냐.. 이게 중요합니다. 

'영혼' + '자아실현'이 담긴 제품 서비스입니다.

---

## 게시글 114 (2024-11-11 08:07)

이건 지금 세상에 없는 기술이어서 명명하기가 어렵지만. 우주선은 이제 위로, 밖으로 나아가는 혁명이고. 저는 지금 안으로 내면적으로 깨닫게 해버릴 수 있는 통섭적인 인공지능을 기술을 만들고 있어요. 지금 개발자분들과 함께 하고 있습니다. 정말 이런 게 한국에서 나왔다고? 그런 자부심을 가지실 수 있는 그런 기술 선보여드리겠습니다! 소중한 시간으로 이렇게 글도 읽어주시고 댓글도 진심으로 감사합니다.

---

## 게시글 115 (2024-11-10 11:56)

저희 팀은 수능 그 다음의 교육을 구축할 겁니다.
그리고 패러다임 자체를 바꿀 예정입니다.

그래도 포기하지 않는 무언가 ’한가지‘..

많은 사람들이 바라보지는 않지만..! 저를 보시면, 되게 무언가에 미쳐서 한가지를 하고. 이루고자 하는 게 강한 것처럼 보이지만. 막상 속은 그렇지 않습니다. 오늘은 이 이야기를 해드려볼까 합니다. 저는 지금 사업을 2개 운영하고 있지만, 제가 정말 온전히 가슴이 가득차는 일들은 ’이야기를 만드는 일‘입니다. 때로는 ’어머니가 하늘나라로 떠나고 슬퍼하는 아들‘로, 때로는 ’실패한 음악가‘로, 때로는 ’치열하게 일만을 쫒는 회사원‘으로, 때로는 ’모래에서 장난치는 어린아이‘로 들어가서. 장면을 펼쳐내고, 그려내고, 그 안에서 추상적인 감정의 언어들을 배제하고 이야기를 만들어내는 일. 저는 그런 일 4~5년 해왔었습니다. 

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 116 (2024-11-10 11:56)

술을 먹고 택시를 타면서 이야기했던 한 파편과 어느날 시소에서 내려오지 못해서 울고 있는 아이를 본 파편. 그것들이 연결되면서 소설을 만들었습니다. 눈을 감고 비로소 그려지는 것들. 그리고 일상에서 멀게 느껴지지만 상당히 일상적인 것들. 그리고 몰입이 되는 이야기. 아! 제 마지막 소설은 (아직 미완성이지만) ”이자카야 식당 주방 이모의 삶“입니다.

이 이야기가? 포기하지 않는 무언가와 어떤 연관이냐고요?
그 이야기를 해드리려고 합니다.

---

## 게시글 117 (2024-11-10 11:52)

이 글을 저장하시고,
두고두고 곱씹어 보시길 바라요.

10년을 앞당겨서 가실 겁니다.

구석기 시대 : 생존
농경 시대 : 분업
산업화 시대 : 속도
정보 시대 : 지식
인공 지능 시대 : ??

오늘은 이 ”??“에 대해서 말해보려고 합니다.

시대는 정반합적으로 변화하면서 올라갑니다. 시대가 변하는 건 사람들의 수준적 과포화 & 기술적 혁명 > 이 두가지로 변화됩니다. 구석기 시대에서 농업이라는 신기술을 만들면서, 산업화 시대가 되면서 기계라는 신기술을 만들면서, 정보 시대가 되면서 인터넷이라는 신기술을 만들면서.... 그리고 인공지능입니다. 이제 신기술이 나옵니다.

아직 대중화가 안됐을 뿐이지, 키오스크처럼 우리의 삶에 슬며시 자리잡게 될 겁니다. 어쩌면 벌써일 수도 있습니다. 검색과 탐색 그리고 수집을 하는 시간을 한 번 봐보시면 답이 나옵니다...

(이어서)

---

## 게시글 118 (2024-11-10 11:52)

gpt에 질문만 하면 검색과 탐색을 굳이 하지 않게 해줍니다. 그리고 우리는 또 아무렇지도 않게 채소와 과일을 인터넷 쿠팡에서 사듯이, 정보들을 인공지능에게 의존하고 있습니다.

참 신기하죠?

맨처음이라면 적응이 안되면서 반발심도 일어날만한데, 전혀 그러지 않고 삶에 스며든다는 것이. 그게 기술의 본질입니다. 기술의 본질은 편리함입니다. 편리함 그 이상의 의미가 없습니다. 의미는 어떠한 인문학적인 개념적 정의로 내면적인 정반합으로 이뤄지는 거지, 기술만으로 되지 않습니다. 우리는 여전히 내 삶이 나아지고 싶다는 인문학적인 문제해결에 포커싱이 되어있습니다. 하지만, 삶이 나아진다는 것이 명확하게 정의내리지 못했습니다. 그렇게 살아가고 있습니다. 그런 와중에 기술은 급속도로 발전하면서 우리가 검색하고 탐색하는 것마저 대체해주고 있습니다.

---

## 게시글 119 (2024-11-09 16:22)

우리는 왜 사업을 하는가..

https://youtu.be/W4QOMmsmKEg?si=OLpSICLRebPuXkLF

---

## 게시글 120 (2024-11-09 15:42)

눈동자에는 다 담겨있다. 그리고 다 원대한 자유가 다른 자유를 멈추게 한다. 

그 자유는 겉으로는 자유지만, 얼마나 더 큰 책임감이 담겨있냐의 논제로 넘어간다. 눈동자가 패션이다. 원대한 자유. 그 안에 담긴 책임. 그리고 공포감. 그 모든 것들. 브랜딩이라는 건 눈빛에서 시작된다. 그 눈빛은 만들어주지 못한다. 그래서 나는 인생을 걸었다. 그 만들어주지 못한다면 같이 걸어가면 되니까. 5년일까 6년일까. 될 때까지 일까. 눈동자의 눈빛이 변하게 되는 과정까지. 시간을 지운 자, 책임의 한계선을 없앤 자, 자신을 세상과 동일시한 자, 그 사람들의 눈빛과 눈동자. 그 동공. 그 안에 비추는 당사자의 모습까지. 그 모든 것들이 패션이다. 그리고 우리는 그 사람의 스타일을 따라한다. 

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 121 (2024-11-09 15:42)

우리는 멋을 따라하거나, 멋을 만들거나, 자유를 억제시키거나, 자유를 억제당하거나. 그건 다 눈동자에서 시작된다. Customer Value라는 것이 사실 고객에게는 존재하지도 않았다는 거, 그저 판매자가 만들어내고 설정하고 이끌고 책임지는 게 전부라는 거. 그게 얼마나 건강하면서도 위험한 과정인지. 나는 브랜딩이라는 거. 그 자체가 어쩌면 하나의 예술이 되기를 바란다. 원래 예술이었는데.

---

## 게시글 122 (2024-11-09 15:38)

저는 지금 철학의 대중화를 위해서 앱개발을 하고 있습니다. 그리고 그 다음에는 버튼 하나만 누른다면, 혹은 오프라인 어떤 매장에 들어가면 클릭만 하면 지리산에 가서(가상세계일 수도 있습니다.) 함께 철학할 수 있는 그런 서비스를 장기적으로 그려보려고 하고 있습니다. 40~50대에는 그런 서비스가 작동할 수 있도록 하려고 합니다. 근데 생각보다 빠르게 올 거 같아요.

지금 AI와 그래픽 에니메이션쪽 관계자분과 이야기를 나눠봤었는데, 불가능한 영역은 아니라는 긍정적인 답변을 들었습니다.

전 가끔 아쉽고 후회할 때가 있습니다. 중학교 1학년 때. 아이폰이 처음 나오면서 친구들이 앵그리버드를 할 때, 그때 어렸어서(사실 핑계죠 어린 것도) 시대흐름을 볼 줄 몰라서 그 시기를 놓쳤던 게 아쉽습니다.

그리고 지금 격변의 조짐이 보입니다. AI의 지능과 발전의 속도가 어마어마합니다. 이건 정치 & 연구 & 기업. 이 세가지 관점에서도 해석할 수 있습니다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 123 (2024-11-09 15:38)

그 중에서도 조금 더 기업의 관점.
거래의 관점에서 바라보려고 합니다.

---

## 게시글 124 (2024-11-09 00:24)

조금만 긴템포로 봅시다. 
실력이 생길 때까지

"실력이 생겼다라는 건
누군가에게 없어서는 안될 존재가 되는 것."

https://www.youtube.com/watch?v=i0iQZD0baUA

---

## 게시글 125 (2024-11-08 11:55)

“내가 학교 만든다고 했지? 잘 봐라“

1. 컨설팅과 글쓰기 교육을 계속 진행하고 있습니다.

난 기적을 보여줄 겁니다. 진짜 인문학을 어떻게 과학화 시켰는지. 비즈니스의 본질적인 거래를 어떻게 과학화 시켰는지. 두 눈으로 보게 될 겁니다. 진짜 저는 개인적으로 제가 앞서가고 있다고 생각합니다. 그래서 ”그게 되냐 말이 되는 소리를 해라“는 말을 너무 많이 듣는데. 이전에는 컨설팅 할 때도 저에 대한 의심을 계속 가지신 분도 계셨구요. 들어보세요. 느끼실 겁니다. 그리고 음 뭐 상관없습니다. 10년 뒤에 여러분들이 ”와 이거 평생할 수 있겠는데... 인생 끝났네. 이거 하면 끝났네.“ . 이 마음이 들면서 충만감이 들게 되면 된 거니까. 그리고 제대로 하면 10년 걸릴 일도 아니라고 생각합니다.

---

## 게시글 126 (2024-11-08 11:59)

2. 눈에 보이지 않는 것들을, 눈에 보이게 만드는 일

브랜드를 만들고 제품을 만들고 있습니다. 이제 2차 제품이 내년 상반기에 나오네요. 혁신적인 제품이 나올 예정입니다. 또 그러겠죠 세상은, ”그거 누가 사냐?“ 원텐스 노트도 똑같았고, 지금은 저한테 ”어떻게 만들었냐?“ 이러고. 참 재밌는 세상.

10년 아껴드립니다. 나만의 철학 사전 노트
https://ingk.me/

---

## 게시글 127 (2024-11-08 10:46)

수많은 콘텐츠들 속에서 허우적대는 상황은 더욱더 심해졌습니다.

이런 글을 쓰는 이것도 하나의 콘텐츠겠죠. 그래서 늘 부끄러움을 느낍니다. 매달 20시간 이상씩 무료상담을 오프라인으로 진행하는 이유도, 그냥 행동을 하고 싶었습니다. 자연을 보호한다면, 숲을 지어버리고. 열정을 추구한다면, 올림픽과 같은 경기수준의 준비를 하거나. 콘텐츠의 홍수속에서 빛날 수 있는 건 행동과 증명뿐이라고 생각합니다. 지금이 과도기여서 더욱더 그렇다. 이렇게 말할 수도 있겠지만, 사실 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 세상은 늘 과도기였고, 늘 리더를 원했고, 늘 변화의 패러다임에 대한 갈증이 있었습니다. 다만 그 유형과 반응이 조금씩 다를 뿐이라고 생각합니다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 128 (2024-11-08 10:46)

그저 지금은, SNS가 급속도로 발전하면서 프로슈머를 넘어서는 어떠한 신기한 현상들도 많이 이뤄지고. 명분도 없어지고. 맥락도 없어지고. 스토리도 없어지고. 역사적인 희생으로 인한 스타가 나오지 못하게 된 거 같습니다. 사실 너무 쉽습니다. 그래서 쉽게 설명이 가능해집니다. 핸드폰을 킨다 > 촬영을 한다 > 업로드를 한다> 콘텐츠다 > 숫자가 오른다 > 거래가 이뤄진다. 이 사실을 부정하지도 않고, 우리에게 정말 감사한 일이라고 생각하지만. 정말 그렇게 생각하지만. 그래도, 정말 그래도.. 뭐랄까. 감동이 없습니다. 감동이. 그 어마어마한 숫자에 감동이 안느껴져요.

---

## 게시글 129 (2024-11-08 10:43)

옳은 일을 하려고 해요.

그 일이 저에게는 숨쉬는 것과 같은 수준으로 될 정도로.

의식적으로 숨을 쉬려고 노력하지 않듯이
숨을 쉬지 않으면 죽게 되니까,
숨을 참게 되더라도 결국 숨을 쉬게 되는.

그 누가 재밌어서, 행복해서 숨을 쉴까..
그건 그냥 쉬는 거지. 숨을 그냥 쉬는 거지.

감정을 지우면 꽤나 많은 것들은 선명해지고

그건 다른 사람들에게 감정의 울림을 일으킬 수 있다고 믿어요

그 울림에서 정말 작은 변화들이. 시작되기를🙏

: 옳은 일. 그저 하는 일.

Ps) 이건 상당히 직관적이고. 직감적이고. 보이지 않는 것을 믿고 나아가는 공포라고 생각해요.

Pss) 난 아직 제대로 시작도 안했다. 8%했다. 내 역량의.

---

## 게시글 130 (2024-11-08 10:39)

브랜딩 & 마케팅 인사이트다.
그러면 브랜드를 만들면 그만이고.

진로의 의미다.
그러면 여러 직업을 가져보면 그만이고.

리더십은 이런 거다.
그러면 리더가 되면 그만이다.

교육의 본질은 이런 거다.
그러면 학교를 차리면 그만이다.

사업의 진정성은 이런 거다.
그러면 사업으로 보여주면 그만이다.

why가 중요한 거야.
그러면 why로 일어나는
어떤 현상과 구체를 직접 만들어내면 그만이다.

근데 우리는 이렇게 흘러가는 거 같다.

브랜딩 & 마케팅 인사이트는 이런 거야. 이런 걸 말하는 걸 해.
진로의 의미는 이런 거야. 그래서 나는 이런 걸 말하는 걸 해.
리더십은 이런 거야. 그래서 나는 이런 걸 말하는 걸 해.
교육의 본질은 이런 거야. 나는 이런 걸 말하는 걸 해.

그럼 그걸 증명하는 건 도대체 누가하고
증명을 해도, 결국 남의 결과를 다시 걷는 거 아닌가 싶다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 131 (2024-11-08 10:40)

세상에 틀린 말 하나 없고. 나쁜 의미 하나 없다.
이걸 꼭 알았으면 한다.

눈에 보이지 않는 것들은 허들이 낮다.
눈에 보이지 않는 것을 눈에 보이게 만드는 것은 어려운 일이다.

눈에 보이지 않는 것을 눈에 보이게 만들고
눈에 보이지 않는 것을 움직이게 하는 건 위대한 일이다.

---

## 게시글 132 (2024-11-06 15:08)

어머니께서 이런 말씀을 해주셨습니다.

”승석아 너한테는 세상, 고객, 제자가 전부고 그렇게 너가 최선을 다하고 있지만. 너에게 소중한 것을 위해서. 엄마한테는 하나 뿐인 우리 아들 승석이가 가장 소중해. 엄마는 너가 힘들면 속상해. 그러니까 아프지 마렴.“

시간이 어떻게 흐르는지 모르겠습니다. 더해줘도 세상을 위해서 더 해줘도.. 부족함을 느껴서 속상함을 느끼면서 울기도 합니다. 몸이 한개라서 그게 싫어서. 그게 아쉬워서 잠을 안자게 되고. 2일 동안 뭘 먹을 생각이 들지도 않은 적도 있고. 더 리스크를 지게 되고, 책임을 지게 되고. 그러는 동시에 누구한테 물어볼 사람은 없고.

(댓글에..)

---

## 게시글 133 (2024-11-06 15:08)

어느 날은 길을 걷다가 ”왜 하필 나일까.. 왜 나는 이걸 잘할까.. 나는 어떻게 살았길래 이걸 . 왜 이렇게 잘하게 . 된걸까..“ 이런 생각이 들기도 했습니다. 23년도에는 24년도가 되면, 그래도 조금 덜 힘들지 않을까 싶었지만, 4배~5배 더 큰 책임과 헌신을 하게 됐고. 24년도 1월에는 그래도 연말이 되면 그래도 조금 더 힘들지 않을까 싶었지만, 2~3배 더 더 큰 책임과 헌신을 하게 되고..

---

## 게시글 134 (2024-11-06 13:53)

Branding을 올바르게 이해할 필요가 있습니다.
(필수는 이제 확실합니다.)

뭐든지 붐업이 되고 있다면 깊게 드려다봐야합니다.

요즘 그런 말들을 보곤 하는 거 같습니다.

”역시 철학이 있어야지.. 구매한다.“
”추구하는 가치가 있어야지 구매한다..“
”역시 가치가 중요하다..“

틀린 말은 아니라고 생각합니다.

근데 진짜 신기한 게. 그런 말을 하는 사람들이 대부분 마케터분(?)들이더라구요. 저는 개인적으로 그분들의 소비현황을 보고 싶습니다.

정말 진심으로 철학을 이야기하는 브랜드를 얼마나 사랑해서
얼마나 구매하고, 얼마나 지속적으로 구매했는지..

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 135 (2024-11-06 13:53)

솔직해져야합니다.
나한테 도움이 되어야지 구매하고 오래 사용합니다.

나한테 도움이 된다는 것은. 기능적으로, 삶의 면적에 가장 밀접하게 실질적으로 도움이 되어야한다는 것입니다.아름다움, 추억, 진심, 방향, 나다움.. 이런 추상적인 가치를 그냥 붙여놓는다고 구매하는 게 아닙니다.

’가치‘는
겉옷처럼 입히는 게 아니라.

’가치‘를 중심으로
모든 것들이 설계되고 꽃피우는 겁니다.

---

## 게시글 136 (2024-11-06 13:48)

비가 오는데. 친구랑 나는 우산이 없고.
편의점까지 가서 사려고 하면, 50분을 걸어야한다.

그걸 그냥 하는 게 책임이라고 생각해요.
그걸 그냥 하는 거.

그리고 옆 사람을 위해서 우산을 사오면서도,
늦게 와서 미안하다고 말하는 거.
그 약속을 못지켜서 미안하다는 거.

—

말만 하는 건.

비를 맞지도 않으면서

”소중함을 위해서 행동하는 게 리더다.“
”약속을 지켜내는 것만큼 어려운 것이 없다.“
”역경은 극복하는 거다. 극복하고 나면 아무것도 아니다.“

이렇게 말하는 거라고 생각합니다.
그 말을 누가 말을 못하는지.

그런 말을 제일 잘하는 건
여러분도, 저도, 그 누구도 아니고
그냥 인공지능입니다.

‘비’면 나갈 거 같나요?
그러면 ‘비’가 아니라 총알이라도요?

(댓글 이어서..)

---

## 게시글 137 (2024-11-06 13:48)

우리는 직접 경험하지 않으면서
수준은 높아졌습니다.

수준은 높아졌고. 방법론들은 널리고 널려서,
쉽게 선택을 하지는 못합니다.

선택을 하고 10초만 지나도,
잘 된 사람들이 눈에 보입니다.

그래서 나자신의 길에
대해서 책임지지 않습니다.
그냥 안해버립니다.

”이렇게까지, 그렇게까지 고생하고 싶지 않거든요.“

”그러면서 돈은 많이 벌고 싶고.“

”또 그러면서 의미있는, 그놈의 의미있는.. 그런 건 또 하고 싶으니까.“

---

## 게시글 138 (2024-11-06 02:46)

[무료 온라인 세미나 안내]
*댓글에 철학이라고 남겨주시면, 답변으로 안내도와드릴게요*

정말 추천드리는, 매달 진행하는 ’무료 세미나‘ 안내입니다.여러분들이 sns?에서 듣는 무료 세미나 혹은 웨비나와는 결이 많이 다를 거라고 생각합니다. 그리고 깊이도 수준이 다를 거라고 생각합니다.

여러분들에게 늘 큰 도움이 되기를 바랍니다.

이번에는 

1) '시간'이란 무엇인지? 어떻게 장악하는지?
2) '과학과 인문학'의 교점은 무엇이고, 방향성은 무엇인가?

...(댓글에 이어서)

---

## 게시글 139 (2024-11-06 02:46)

1. 시간이란 무엇인가? 어떻게 시간을 장악할 수 있는가?

어떻게 보면, 결국 우리가 옳은 길을 가지 못하는 이유.. 조급함의 이유.. 비교의 이유.. 모두 다 ’시간‘ 때문이지 않을까 싶습니다. 1달만에 1년만에 3년만에 무언가가 결과로 나와줘야한다는 압박감.. 그 압박감이 나 자신을 조금은 흔들리게 만드는 게 아닐까 싶습니다. 그래서 7년간 인스타그램을 해오고, 역사를 쌓아오면서 어떻게 시간을 정의하고, 어떻게 장악했는지에 대해서 논리적으로 말씀을 드려보려고 합니다.

---

## 게시글 140 (2024-11-05 08:16)

모두가 다 각자의 위치에서 최선을 다하고 있다는 거. 도전이라는 말은 벗어나야지만 도전이 아니다. 버티는 것도 도전일 수 있다. 쉽게 평가할 수 없는, 그런 수많은 숨들이다. 때로는 그 작은 숨들을 쉽게 볼 때도 있었고, 때로는 그 숨을 무섭게 볼 때도 있었다. 또 어느날들은 그 숨을 나는 평생 쉬지 못할 거라고도, 어쩌면 안쉴 거라고 고집을 부린 적도 있었다. 다른 길이라고 생각하지 않는 것도 용기였고. 같은 길을 바라보면 감사함일 뿐이었고. 반대의 길이라면 경청이었다. 이제는 그 어떠한 파동이 들어와도 그저 고요하니까 내 안의 중심은.

---

## 게시글 141 (2024-11-05 00:08)

내가 사랑하는 제품을 만들자
내가 죽을 때까지 사용할 제품을 만들자

'나만의 철학 사전 노트' 
: https://ingk.me/?redirect=no

---

## 게시글 142 (2024-11-04 23:01)

'의미있는 관종' 이제는 선택이 아니라 필수입니다.

깊게 생각해보시면, 큰 도움이 되실 거라고 생각합니다.

https://www.youtube.com/watch?v=rxcfye9zQWU

---

## 게시글 143 (2024-11-04 17:32)

이 스레드가 널리 알려지길 바라네요.

”의미있는 관종이 되어야한다. 선택이 아니라, 필수다.“

모든 건 큰 흐름을 거치면서, 없어지고 다시 태어납니다. 온라인 시대가 열리면서 오프라인의 사업들이 대체되기 시작하면서 파이를 나눠가지기 시작했고. 그 후로 대중으로 넘어오면서 모두가 온라인으로 자신의 무언가를 판매할 수 있는 시대가 열렸습니다. 그러면 승자는 누군인가? 승자는 온라인의 시대를 연 사람들입니다. 우리는 여기서 크게 2가지를 파악할 수 있습니다. 1) 시대를 여는 자가 결국 이긴다. 2) 그 열리는 시대를 미리 준비해서 자신의 것으로 승화하는 자가 2차적으로 승리한다.

-온라인을 시작한 자가 1차적으로 승리했다.
-온라인을 활용한 자가 2차적으로 승리했다.

(정말 댓글까지 꼭 봐주세요..)

---

## 게시글 144 (2024-11-04 17:32)

여기서 중요한 부분이 있습니다. 온라인이 인간을 대체는 했지만, 인간의 가장 낮은 욕구들을 대체했다는 겁니다. 물리적으로 편리성을 극대화하면서 불편한 점들을 대체했습니다. 직접가기 귀찮은데, 대신 해준다. 과정들이 귀찮은데, 간편하게 만들어준다.

---

## 게시글 145 (2024-11-04 15:02)

”역사에서 가치가 나온다.“

-이승석

---

## 게시글 146 (2024-11-04 13:51)

어떻게 더 노출을 많이 시키지? 많이 보면 구매로 전환이 되지 않을까? 틀린 말은 아니지만. 결국에는 정말 결국에는 이것 1가지입니다.

”사야할 이유가 있어야 한다.“
”사야할 명확한 이유가 있어야한다.“
”다른 제품이 아닌, 이 제품만을 사야할 이유가 있어야한다.“

> 이 부분에 사활을 걸어야합니다.

레퍼럴은 브랜딩과 의미로 가능할 수도 있습니다. 그 의미를 소비하는 게 되게 나 자신을 지켜세울 수 있는 거니까. 하지만 리텐션까지 가기에는, 그리고 진성 고객까지 가기 위해서는 반드시. 정말 반드시 사야할 이유가 먼저입니다. (댓글에 이어서..)

---

## 게시글 147 (2024-11-04 13:51)

유입 > 클릭 > 전환 > 객단가 > 리텐션

이 구조로 봤을 때, 결국 수익이 어느 부분에서 나느냐.

전환입니다. 전환입니다. 전환입니다.

---

## 게시글 148 (2024-11-04 02:59)

나 : ”근희님, 저 그래도 꽤 좋은 일 옳은 일 하고 있는 거 같아요.“

근희님(교육받는 분) : ”저 정말 승석님 아니었으면, 나만의 주관을 가질 생각 못하고, 계속 비교하고 조급해했을 거 같아요. 꽤 옳은 일 좋은 일 하고 계세요 지금.“

---

오늘은 수업 도중에 이런 말을 했네요. 저는 저 자신에 대한 스탠다드가 워낙 높아서, 저 자신을 칭찬해주는 것보다도 조금 더 세상을 위해서 해줘야 할 일을 하지 못한다는 거에 대해서 자책을 할 때가 더 많은 거 같습니다. 조금 더 정확하게 말하면 자책보다는 긴장감 유지인 거 같아요. ”컨설팅 끝나고 최고매출 달성했어요.“ 이런 말을 듣게 돼도. 일희일비 하지 마세요. 그냥 하던대로 하세요. 그냥 이렇게 말이 나오고, 뭐 그게 저때문만도 아니고. 암튼 그런 거 같아요.

우연히 수업 쉬는 시간에 제가 운영하는 커뮤니티를 확인했는데, 정말 사람들이 이렇게까지 본질적으로 사고하게 됐다고?.. (댓글에 이어서)

---

## 게시글 149 (2024-11-04 02:59)

정말 이렇게 조급함이 많이 없어졌다고? 이런 생각이 문득 들면서, 제가 만들었지만 정말 고맙고 감사하더라구요. 그래서 툭 하고 이런 말이 나왔던 거 같아요.

나 : ”근희님, 저 그래도 꽤 좋은 일 옳은 일 하고 있는 거 같아요.“

근희님(교육받는 분) : ”저 정말 승석님 아니었으면, 나만의 주관을 가질 생각 못하고, 계속 비교하고 조급해했을 거 같아요. 꽤 옳은 일 좋은 일 하고 계세요 지금.“

---

## 게시글 150 (2024-11-03 11:44)

가장 본질적인 피보팅을 이야기했습니다.

조금이나마 도움이 되었으면 합니다. 

"From difficulty, Value"
-역사에서 가치가 나온다.

https://youtu.be/CXlCvIAZu_M?si=nY6OX2EL9apGehG_
https://youtu.be/tvFTX8u23vw?si=1LYj34MQGA-kHIli

---

## 게시글 151 (2024-11-03 11:22)

100m를 뛰는지. 500m를 뛰는지. 1km를 뛰는지.. 그게 먼저다 모든 건. 

속도와 속력 그 자체의 의미는 방향을 내포한다. 방향이 없다면 진동과 진폭일 뿐이다. 그러면 전자와 원자에 불과하다. 방향이 정해져야지, 합쳐진다. 

합쳐져야지 누적속도가 붙는다. 누적 속도를 마주해버리면 가만히만 있어도 나아가게 되어있다. 그리고 방향을 지워버린다. 이건 인문학적으로 해석이 되면서 과학을 돌파해버린다. 

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 152 (2024-11-03 11:22)

과학적으로는 역행적인 방향으로 관성으로 인해서 속도를 잃게 된다. 하지만, 삶이라는 건 끝까지 가면 그 속력을 그대로 의미로 치환하고 눈만 다른 곳을 보면 그대로 달려갈 수 있게 된다. 

과학적 관성은 진행방향이지만, 인문학적인 관성은 up, 자아실현을 넘은 이타심으로 나아가기 때문이다. 120년이다 인생은. 잘 선택해야한다. 

모형을 잘 선택하라는 게 아니다. 어디로 관성을 극복하고 어느 단계까지 극복해볼 것인가. 그것만 정하면 된다. 색종이, 리코더, 모래성, 의자, 비닐봉지, 수첩, 등등… 수많은 모형은 오로지 관성을 극복하는 매개체에 불과할 뿐이다.

“From difficulty, Value”
-역사에서 가치가 나온다

---

## 게시글 153 (2024-11-03 11:17)

효율과 비효율에 대해서.
*큰 도움이 되시지 않을까 싶습니다.

성과 /노력 > 이 과정에서 최대한 빠를 수록, 효율적인 삶으로 부르곤 하는 거 같습니다. 과연 정말 효율적으로 일을 하는 건 무엇일까요? 제 기준에서는 명확해서 말씀을 드려볼까 합니다.

(댓글에 이어서.. 정말 중요합니다. 꼭 봐주세요)

---

## 게시글 154 (2024-11-03 11:17)

[초점화가 효율이다. 그게 전부다.]

성과는 결국 운의 영역이라고 생각합니다. 그로스 마케팅을 통해서 수많은 가설 검증을 거치고 나오게 되는 것들도 결국에는 운이라고 생각하곤 합니다. 뭐 인생이 운이죠 다. 그래서 효율적인 삶, 일, 기업, 업무... 이게 과연 우리가 지금 통제가능한 선에서 말을 하는 것인가 싶기도 합니다.

제가 생각하는 효율은 극도의 초점화입니다. 통제가능한 영역 한에서, 어떤 것에 집중하면 될지 명확하게 아는 것. 효율적으로 일을 하는 게 무언가 페이퍼의 업무들 혹은 on/off 적인 일로 보지 않습니다. 그건 효율보다는 습관화가 더 맞다고 생각합니다.

효율은 그 모든, 그 모든 것들의 중추적인
[ 집중 이유 > 집중 대상 > 집중 방법 ]

이 이상도 이 이하도 아니라고 생각합니다.

그러면 조금만 더 깊게 들어가보자면. 집중을 고도화로 해야지, 정말 미친듯한 고도화로 해야지 되는 이유.

---

## 게시글 155 (2024-11-02 18:38)

Daily working Routine

일하는 루틴 필수템들 있으신가요? : )

☕️ StarBucks : Ah Ah 
> 일에 몰입하는 분위기의 공간 
(https://www.instagram.com/starbucks/)

✍️ ING:K : Onetence Note
 (https://www.instagram.com/ingk_official/)
> 깊은 사고력과 통찰적 사고를 통한 아이디어 기획

💻 Apple : macbook
 (https://www.instagram.com/apple/)
> 촬영과 편집의 편리성

---

## 게시글 156 (2024-11-02 17:53)

[출근 전 1시간, 카페에서 철학하고 출근할까?]

오프라인 모임 신청하기 : https://ingk.me/39

🙋‍♂️: 
"깊게 사고하고, 나의 언어로 정립하는 
게 중요한 걸 아는데.. 너무 바빠요.."

🙋‍♂️: 
"전혀 다른 사고를 하면서 
사고력 향상을 위해서 시간을 써야 하는데.. 
너무 바빠요.."

저희가 ING:K 구매자분들 중에서, 회사원 &사업가 분들에게 가장 많이 들었던 이야기입니다. 맨 처음에는 조금은 이해가 되지 않았습니다. 하루 20분 정도 투자하는 건데. 이것만으로도 사고가 환기가 되고, 업에 더 도움이 되실 텐데.. 근데, 조금 더 깊게 생각하고 알게 된 점이 있습니다. 모두가 다 각자의 상황이 있다. 그 상황까지 이해해 드리고 더 가깝게 도와드리는 게 우리의 역할이다. 

그래서 이렇게 준비를 했습니다. 

문구브랜드 ING:K 공식 홈페이지
: https://ingk.me/

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 157 (2024-11-02 17:53)

여러분들이 출근하시는 곳 근처로 저희가 직접 찾아뵙고 도와드리려고 합니다. : ) 

출근 전 1시간도 힘드실 수 있지 않을까.. 생각은 했었지만. 장점이 더 많다고 판단해서 이렇게 진행하게 됐습니다. 아침은 하루의 시작입니다. 그리고 일하시는 분들은 오전 타임에 온오프적인 일보다도, 기획의 일을 하시곤 합니다. 가장 머리가 잘 돌아가고 일이 잘 되는 시간대이기 때문에. 그래서 출근 전 딱 1시간. 여유롭게 커피도 마시고, 깊게 사고도 하고, 글도 써보면서, 출근하실 수 있게 도와드리면 도움이 되지 않을까 생각하게 됐습니다.

---

## 게시글 158 (2024-11-02 14:50)

이게 말이죠. 정말 깊게 가버리면.
정말 깊게 가버리면.. 그러면 말이죠.

다른 세상이 나옵니다. 오늘은 이 이야기를 하려고 해요.

대부분은. 아마 음. 98%. 거의 99%는 잘 되는 걸 보고 그것을 따라갑니다. 근데 이게 정말 문제점이 뭐냐면. 이게 정말로 조금 뜬구름일 수도 있는데, 우선 정리를 해보려고 해요.

정말 큰 문제가 뭐냐면 ’영혼‘이 없습니다.

사업을 하는데, 무슨 영혼이냐..

소비자분들이 왜 살까요? 저는 마케터로서 정말 이 생각만 하루 종일 연구하기도 합니다. 가끔은 뇌가 진짜 터질 거 같아요. 세상은 빙글빙글 돌면서 재해석되지, 뇌에서는 여러가지들이 결합되면서 정반합적으로 계속 메이킹되지. 깊이와 확장이 24시간되는 기분을 느낍니다. 정말 와 이러다 죽는 건가 사람이.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 159 (2024-11-02 14:50)

사람들은 정말로 왜 살까요? 왜 살까요?

1) 제품이 좋아서 삽니다.
2) 더 나아지는 삶이 기대돼서 삽니다.

그게 전부입니다.
그게 전부입니다.

그러면 다시. 더 나아지는 삶이란 무엇인가요?

누군가는 인테리어 조명 하나만으로도 더 나은 삶이 나옵니다. 누군가는 손에 굳은 살이 없어지는 것 하나만으로도 더 나아지는 삶이 나옵니다. 누군가는 러닝 5km를 뜀으로써 더 나은 삶이 펼쳐집니다. 누군가는 설거지할 때 허리가 아프지 않아지는 것만으로도 더 나은 삶이 펼쳐집니다.

---

## 게시글 160 (2024-11-02 14:34)

”그렇게 잘 알면, 그렇게 잘 알면 너가 하세요.“

제가 정말 좋아하는 말이 있어요.

”비전문가가 세상을 바꾸고, 전문가가 세상을 분석한다.“
ps) 이 말을 한 게 누군지 댓글로 알려주시면 감사합니다..

진짜 그래요. 분석하면 뭐 할 건데. 도대체 뭐 할 건데.. 그거 분석하면 자기가 그걸 해낸 것도 아니고. 그러면 그 분석으로는 모두가 신이 될 수 있습니다. 사후적인 결과 그리고 역추론. 이거만큼 쉬운 게 어디있을까 싶습니다. 그리고 그 역추론으로 한 정보요약화로 하는 조언들.. 그러면 그 조언을 받는 사람들은 또 정형화. 저는 뭔가 어디서부터 뭐가 잘 못된건지 싶습니다. 뭐가 잘못된 거지..

예를 들어서)

룰루레몬이 찐팬을 만든방법 정리~ 요약~ 분석~

찐팬을 만드는 방법은
1) 배푸세요 2) 모임을 만드세요 3) 함께하는 의미의 무언가 상징물을 만드세요. 4) 함께 활동을 하게요

그걸 알면 본인이 0부터 만들면 되지..

(핵심은 이어서...)

---

## 게시글 161 (2024-11-02 14:34)

저는 이걸 들으면. 고등학교 입학하고 베프 친구 사귀는 법. 이게 배워서 되는 건지. 정보를 들어서 되는 건지. 그게 들어서 되는 거면 다 했지.. 근데 막상 그런 방법론을 알려주는 사람은 던져놓고 어차피 될 사람들이었는데, 되고나면 마치 자기 때문에 된 것처럼 말하고. 이게 맞나. 분석 그놈의 분석.. 제가 장담하는데 분석만으로는 절대로 큰 가치 = 큰 거래 = 큰 돈 못 벌겁니다. 왜냐면 그 분석은 리스크가 단 1도 없습니다. 리스크를 크게 지는 만큼 가치는 높아집니다. 왜냐면 리스크를 지는 건 소수고, 그 소수는 희소하기 때문입니다. 그리고 큰 리스크는 모든 걸 다 버리고 고객의 삶으로 들어갑니다. 삶으로 들어가면 알게 됩니다. 진짜 문제가 뭔지.

---

## 게시글 162 (2024-11-02 00:05)

타사와 끊임없는 가격경쟁... 

조금이나마 도움이 되었으면 합니다.

[본질적인 비즈니스 가격 설정 방법] : 
https://www.youtube.com/watch?v=xBBqCilfnOg

저의 문구 브랜드 ING:K는 
노트 가격이 정가 5만원입니다. 

어떻게 그렇게 설정하게 됐고, 
그래도 판매가 될 수 있게 했는지를 

본질적인 원리로 풀어봤습니다. 

옳은 일을 하는 브랜드가 되기를 바랍니다.

(브랜드가 해줘야할 일.. 댓글에 이어서)

---

## 게시글 163 (2024-11-02 00:05)

1) 정말 '좋은'을 넘은 '훌륭한'을 넘은 '감동'의 가치를 드린다.
2) 제품을 구매하고 그 감동이 그대로 유지되는 '문화 고객 경험'을 드린다.
3) 그러한 제품을 만들고 브랜드가 걸어가는 행보를 기록한다.
4) 세상에 나의 브랜드를 알린다.

사업은 쉬워야합니다. 
(명확한 대체되지 않는 가치 > 감동의 경험 > 알린다)
그리고 힘든 겁니다.

사업이 어려운데
(뭐해야 돈벌지.. 뭐해야 알리지.. 뭐해야 또 사지..)
그리고 힘든 건. 

전 아니라고 봅니다.

**실제 저의 브랜드 고객이 이렇게도 말씀해주신 적이 있으시네요..**

문구 브랜드 ING:K 구경하기
https://ingk.me/online-shop/?idx=13

---

## 게시글 164 (2024-11-01 18:01)

스타트업, 창업, 사업.. 
3년 이내에 95%이상이 접게 되는가..

정말 조용히 정독하신다면 
10년은 아끼실 거라고 생각합니다.

"사업을 시작한 뜻을 죽을 때까지 지켜주세요."
-직원 100명의 스타트업 '내이루리' CEO 정현강

인터뷰 링크 : https://youtu.be/QNemmJxM5vs?si=_9R79UfKQkY5rALp

(이런 이야기를 나눴습니다... 댓글에 이어서..)

---

## 게시글 165 (2024-11-01 18:01)

00:10 “창업을 시작하고 정말 싫었던, 화가났던 순간”
03:19 “그렇게 스케일업해서 뭐하려고? 그렇게 돈 많이 벌어서 뭐하려고?”
04:36 “모든 업계 1등은 ‘정도를 걷는 옳은’ 기업가가 되어야해요”
10:11 “매출, 기업가치 숫자가 옳은 기준이면 세상은 절대 안바뀔텐데”
11:34 “옳고 그름의 기준이 무엇인가요?”
20:08 “남을 돕는다는 감정 vs 물질적인 풍요의 감정”
20:40 “스타트업은 3년 이내에 왜 이렇게 많이 그만두게 되는 걸까?”
23:46 “성공 뒤에 숨어진 과정은 유리를 씹는 고통입니다.”
27:38 “세상을 바꾸려면 GD가 되어야한다. 창업가이면서 스타가 되어야한다.”
29:10 “시니어씬 스타트업 4년차, 가장 뿌듯했을 때 (돈 이야기가 없다)
33:46 “시니어분들이 생각하는 ‘일’이라는 가치에 대해서”
41:20 “비전이 있으면 실현할 수 있는 모든 것들을 다하는 거에요”
49:45 “예비 창업가분들에게 해주고 싶은 말이 있나요?”

---

## 게시글 166 (2024-11-01 16:49)

“전 제가 세상에서 제일 잘생겼다고 생각합니다. 늘 항상. 매일.”

나의 패션 철학 : “눈동자가 패션이다.”

저는 그냥 개쩌는 사람이 되고 싶은 거 같습니다. 외면 내면 아우라 실력 리더십 이걸 다 갖춰버리는 사람. 이걸 다 갖춰버리는 사람.. 그러면 스타가 된다. 그러면 세상을 바꿀 수 있다. 정말 감사하게도 부모님이 나를 그래도 이렇게 나아주셨다. 그러면 기회다. 늘 샤라웃 엄마 아빠입니다... 20대 초반부터 옷에 대해서 관심이 많았습니다. 흰색 자켓도 입어보고. 파랑색 코트도 입어보고. 여자옷도 입어보고. 그냥 그게 멋져서. 그게 이뻐서. 어쩌면 그 시기부터 표현에 대해서 많은 생각을 했던 거 같습니다. 정말 어릴 때는 가디건 안에 아무것도 안입고 코디를 했었는데, 그냥 그게 멋있었던 거 같습니다. (물론 불쾌감을 줄 정도는 절대 하지 않았습니다. 그리고 또 뭐 주면 어떤가. 선을 지킬 정도만 입으면 되지)

(댓글 이어서..)

---

## 게시글 167 (2024-11-01 16:51)

댄디하게 남친룩으로도 입어보고. 아메카지로도 입어보고. 베이비펌을 하고 히피하게 입어보기도 하고. 반지도 해보고. 목걸이도 해보고. 그리고 셔츠와 반팔티 맨투맨을 만들었었네요 20대 중반에. 영상도 찍어보고.

저는 그런 걸 좋아해요. “하루 안빼고 5년 이상 한 게 뭐 있지?”

1) 통찰하고 글을 썼다. 2) 이야기를 만들었다. 3) 코디를 신경썼다. 4) 운동했다. 5) 힙합을 들었고 따라불렀다.

이거 5가지인 거 같습니다. 그리고 저라는 사람의 정체성이 8년이 걸려서 잡힌 거 같습니다. 모든 언어들은 앞부분에 ‘나만의’ 이 단어가 붙으면 상당히 어려워집니다. 나만의 스타일. 나만의 제품. 나만의 실력. 나만의 운동.... 고유함이라는 것. 그건 정말 어려운 거 같습니다. 그리고 그 고유함은 한가지를 오래해서 나오는 것도 아니고. 여러가지를 계속 한다고 나오는 것도 아니고. 그 이론을 만드는 과정까지 오래 걸린 거 같습니다.

나만의 스타일이라..

---

## 게시글 168 (2024-11-01 11:15)

돈을 벌려고 하지 말고. 고객의 문제를 해결해보세요.

고객의 문제. 세상의 문제. 세상의 문제...
정말 깊게. 말도 안되는 몰입과 집착으로
해결하려고 달려들어보세요.
1000명도 필요없습니다.
100명도 필요없어요. 딱 1~2명.

그 1~2명의 어떠한 문제를
깊게 해결해보세요.

(핵심은 댓글에 이어서..)

---

## 게시글 169 (2024-11-01 11:15)

하.. 저는 정말 이 말도 웃겨요 사실. 이걸 해결하라고 말을 해줘야한다는 거 자체가. 고객이 도대체 우리에게 왜 돈을 지불해야하는가. 이것만 제대로 인지해도. 답은 너무 쉽게 나오는데. 고객의 어떠한 문제를 해결해주니까. 그 감사한 마음으로 돈을 지불해주는 건데. 저는 솔직히 왜 돈을 벌려고 사업을 하는지 이해가 되지 않습니다. 그렇게 되는 순간, 위기가 조금만 와도 ”어.. 회사 다닐 때보다 못벌고 힘드네. 접어야지“ or ”어.. 3년 했는데, 아직도 돈이 안되네. 접어야지.“ or ”어.. 경쟁사가 이렇게 많을 줄이야.. 접어야지“ 그러면 도대체 사업을 하는 이유라는 건 어디서 찾을 수 있는 건지.

돈은 벌고 싶고. 의미는 말하면서 존경은 받고 싶고.
자유롭고 싶고 책임은 지기 싫고.

---

## 게시글 170 (2024-11-01 11:12)

’Plan B‘ = 아님 말고. 다시 돌아가면 되지.

길은 앞으로 만들어지는 거지
뒤로는 있던 길을 걸어가는 거 뿐이라고 생각해요.

저는 극도로 저를 절벽으로 내몰곤 합니다. 아예 되돌아 갈 곳이 없이 만들곤 합니다. 저에게 그건 정말 너무도 당연해서 설명하기도 그렇지만. 설명이 필요한 건지도 모르겠지만.. 길은 앞에 있으니까. 난 오늘을 살 거고 내일을 살 거니까. 난 나를 살 거니까. 난 나를 살 거니까. 나를 산다는 것. 그건 없는 길을 만드는 거라고 생각합니다. 없는 길을 만드는 거. 그게 정말 plan b가 없어지는 유일한 방법이라고 생각합니다.

1) 요즘 이게 잘되네. 나도 저거 해봐야겠다. 이게 나다울 수가 있을까.의미있는 일을 하고 싶은데.. 나도 저거 해봐야겠다. 존경도 받고 멋져보인다. 이게 나다울 수 있을까.

=이건 절대 아닙니다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 171 (2024-11-01 11:12)

2) ”이게 뭐지. 내가 어디로 가는 거지. 이거 하면 뭐가 되는 걸까. 이거 끝에 뭐가 있는 거지. 이게 맞는 건가.“

= 이게 Planb가 없는 극도의 나다움이 나올 수 있는
유일한 방법이라고 생각합니다.

---

## 게시글 172 (2024-10-31 23:23)

29살. 앞으로 70년, 남은 나의 여생에 대해서.

아래는 제가 좋아하는 명언입니다.

‘작은 일도 무시하지 않고 최선을 다해야 한다.
작은 일에도 최선을 다하면 정성스럽게 된다.
정성스럽게 되면 겉에 배어 나오고
겉에 배어 나오면 겉으로 드러나고
겉으로 드러나면 이내 밝아지고
밝아지면 남을 감동시키고
남을 감동시키면
이내 변하게 되고
변하면 생육된다.
그러니 오직 세상에서
지극히 정성을 다하는 사람만이
나와 세상을 변하게 할 수 있는 것이다.’

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 173 (2024-10-31 23:23)

모든 건 정말 작은 것에서부터 시작됩니다. 어디까지 되돌아가야하는지도 모르겠습니다. 어디서부터가 시작이지. 엄마가 나 자신을 찾겠다고 절에 들어가지 않았다면. 엄마가 말 한마디 한마디 나를 그렇게 교육하지 않았다면. 그리고 내가 공부를 최선을 다하지 않았다면. 우연히 지하철에서 친구가 쓴 시를 보고 시를 최선을 다해서 해보지 않았다면. 내 꿈을 이야기하는 대학 강의에서 최선을 다하지 않았다면. 7년간 인스타그램을 하지 않았다면. 500일 이상 하루 10시간의 주파수로 커뮤니티 글쓰기 질문을 만들지 않았다면. 컨설팅 2주차에 10시간을 했던 적도 있는데, 그러지 않았다면. 그러지 않았다면. 그러지 않았다면.

---

## 게시글 174 (2024-10-31 21:26)

다 때가 있다.

대학교 1학년. 7년 전에,

“도서관에 고래가 떠다니면 어떨까?”
이런 소리나 하고 다녔다.

그때는 미친 사람 취급을 받았는데, 이제는 통찰방에서 100명 이상이 그런 사고를 하기 위해서 노력한다. 그러면 나는 7년을 그런 이상한? 사고만 해왔던 거였다.

@ingk_official 팀원에게도 그랬다.

“제가 길을 잘 못찾아요.. 세상을 보면 막 움직이면서 보여서 의미 발견 해체 의미 해체 의미… 이렇게만 굴러가서 그런 거 같아요.“

7년동안 알고 지내는 F&B형은

”승석이 너 그때도 넌 그거 글 써서 돈 번다 뭐 어쩐다 그런 게 없었다고. 넌 그냥 너가 하고 싶어서 한다고 했어“

이런말을 해주셨다.

(이어서..)

---

## 게시글 175 (2024-10-31 21:26)

난 이제 사람들이 제일 어려워하는 게 제일 쉬운 무언가가 됐다. 그리고 역으로 그걸 하게 해주려고 더 어려운 길을 택해서 가고 있다. 세상은 늘 돈다. 돌고 돈다.

오마카세와 호캉스는 어느 순간 쏙 들어가버렸다,
이야기하지도 않는다.

그리고 슬링백? 날아다니는 춤. 꽃집에서 춤추는 영상?
그건 아예 말도 안나온다.

길게는 4년 주기, 짧으면 2주 주기로,
일어났다가 사라지고, 일어났다가 사라진다.

나는 그런 시기 7년에서 오로지 하나만 했었던 거 같다. 세상 해체 > 의미부여 > 관점 전환 > 본질적 의미 추출 > 브랜딩 > 마케팅. 이것만 해왔다.

아직도 사람들은 늘 갑자기 뜨는 것을 보고 방법론만 물어보고, 누군가는 하나를 파서 결국 자신의 길을 만든다.

참 쉬운 세상 아닌가. 다들 1달 주기, 2년 주기로 포기해버리는데. 5년만 해버리면 끝나버리는 싸움이라는 게.

---

## 게시글 176 (2024-10-31 17:09)

100년이 지나도 이어지는 비즈니스. 진짜 나의 사업. 진짜 사업.. 

[100년 을 그리는 덕업일치 비즈니스 설계 A-Z]

온라인 강의 링크 : https://brandingspace.imweb.me/46

듣게 되신다면. 구매를 해주신다면. 10년을 아끼실 겁니다. 
어쩌면 20년을 아끼실 수도 있습니다. 

이런 말이 어떻게 들리지 모르겠지만.. 정말 어쩌면 
인생 전체를 아낄 수도 있겠다고 생각도 합니다.

진짜 사업을 담았습니다. 
제 유산입니다. 죽어도 세상에 이게 남을 거라는 마음에 벅차네요. 

도움 그 이상이 되실 거라고 확신합니다.

영혼을 담았습니다. 

Youtube 
: https://www.youtube.com/@BrandingSpace

10년 아껴드립니다. 창업가 필수 노트 
: https://ingk.me/online-shop/?idx=13

"From difficulty, Value"
-역사에서 가치가 나온다.

---

## 게시글 177 (2024-10-31 17:09)

[1강] : 비즈니스의 끝점과 시작점을 이해합니다.

: 최초가 되는 방법 (C = A + B )
: 통찰과 통섭
: 제품 기능과 보람의 초점화
: 인플루언서 & 콘텐츠 크리에이터 & 브랜딩

---

## 게시글 178 (2024-10-31 10:32)

그냥 미친 걸 만드세요. 그러면 다 끝날 문제입니다. 

콘텐츠가 중요하다, 패키징이 중요하다, 스토리가 중요하다….. 제품의 기능성만으로 판매가 안된다는 내용이 트렌드로 생기면서? 브랜딩이 마치 신격화되는데. 그게 가치를 입힌다. 이렇게 되는 거면 정말 그건 비즈니스를 잘못 이해한 거라고 생각합니다. 노션이 브랜딩으로 된 걸까요? 에어비엔비가 브랜딩으로 된 걸까요? 배민이 브랜딩으로 된 걸까요? 절대 아닙니다. 그런 브랜드들을 분석하는 것도 지치고, 지겹고. 어차피 잘 된 케이스 본다고 그걸 이해한다고 될 것도 아니고.. 그냥 인생을 걸고 대체가 안되는 것을 만드는 거. 그게 전부입니다. 제품만으로 안된다. 이 말은 고객가치의 코어를 잡고 다시 설계하라는 말이지. 제품은 그대로 두면서 의미를 입혀서 하는 게 아닙니다.

(댓글에 이어서..)

---

## 게시글 179 (2024-10-31 10:32)

제대로 하세요. 제대로. 정말 미친듯한 태도로. 향초 브랜드니까, 향 관련 이런 콘텐츠 해보면 어떨까요? > 이게 브랜딩이면. 브랜딩이란 단어를 쓰는 이유가 없지 않을까요. 패션 브랜드니까, 일상 코디 콘텐츠 해보면 어떨까요? > 이게 브랜딩이면 정말 좀 많이 실망할 거 같아요. 당연한 것이 마치 되게 아무나 할 수 없는 것처럼 된다는 게. 그냥 노력을 좀 안했을 뿐이지. 정말 아무도 못하는 걸 해버려야합니다. 아무나 못하는 거. 그리고 그 아무나 못하는 것을 설계해야합니다.

---

## 게시글 180 (2024-10-31 10:29)

모든 사업의 완성은 결국 세일즈입니다. 그리고 사업이 한단계 다른 레벨로 올라가는 것도 결국 세일즈입니다. 세일즈만 잘해도 굶어죽을 일은 없다고 생각합니다.

하지만, 이번 글에서는 조금 더 딥한 세일즈에 대해서 이야기해보려고 합니다. 판매와 사업은 끝나더라도, 인생은 죽어야지만 끝나기에. 다른 정체성들로 교체하면서, 단발성의 세일즈가 아닌. 좀 더 장기적이고 유연한 세일즈의 원리를 말해보려고 합니다

*큰 도움이 되었으면 합니다.
1번은 역량적 필수. 2번은 그냥 필수입니다.

(댓글에 이어서...)

---

## 게시글 181 (2024-10-31 10:29)

1)상황&장면을 만들어야한다. 그리고 그 상황의 완성적 모형은 실제 고객의 삶이다.

제발 제발 제발. 그냥 먼저 제품을 만들고 곧바로 세일즈하려고 돌아다니지 않기를 바랍니다. 제 감이지만, 그건 아마 일시적인 네트워킹빨의 효과지 지속적이지 않습니다. Usp를 꽉 잡았다고 하더라도 결국 페이퍼입니다. 결국 페이퍼입니다. 페이퍼안에는 세상이 없습니다. 그냥 글만 존재하는 거지. 제품과 서비스는 결국 수단입니다. 고객의 더 나은 삶 = 그 어떤 장면을 향한. 그래서 상황과 장면을 그려야합니다. 여러분이 빗자루 하나를 세일즈 하더라도 삶으로 들어가서 실질적인 장면을 그려보지 못했다면 ‘설득’이 아닌 ‘설명’에 그칠 수 있습니다. 장면화의 시작은 기능이지만, 기능의 완성은 보람입니다.

---

## 게시글 182 (2024-10-30 14:40)

딱 둘 중 하나인 거 같습니다.

1) 고객을 위해서 죽는다. 세상을 위해서 죽는다.
2) 취미생활로만 하면서 여가시간을 만든다.

1번이 사업이지. 2번을 사업으로는 볼 수 없지 않을까요. 그 어느 중간에 어느 정도를 걸치면서 하는 건 없다고 생각합니다. 좋아서 한다. 맞습니다. 그렇게 시작은 해야합니다. 근데, 그게 지속된다? 상당히 위험하다고 봅니다.

고객은 자신의 삶에서 어렵게 번 돈을 지불하는 겁니다. 그 돈에 뭐가 담겨있는지 알고, 그냥 좋아서 한다는 건지. (댓글에 이어서..)

100년을 그리는 덕업일치 비즈니스 설계 a-z : 
https://brandingspace.imweb.me/46

창업가들의 필수 노트 'Onetence Note' :
https://ingk.me/online-shop

Life & business Youtube : 
https://www.youtube.com/@BrandingSpace

---

## 게시글 183 (2024-10-30 14:40)

반대로만 생각해보면 답은 명확하게 나옵니다.

내가 알바를 정말 어렵게 모은 돈으로 소맥 한 잔을 겨우 사서 첫 모금을 마시는데, 맛이 밍밍하고, 인테리어도 별로고, 미지근하고, 친절하지도 않고, 술 안주도 추천을 안해주고, 서비스도 없고.. 그러면 ”괜히 썼네 돈을..“ 고객의 기회비용적인 측면을 봅시다. 그 대학생은 그 돈으로 공책을 사서 영어공부를 더 할 수도 있었고, 그러면 토익시험을 붙을 수도 있었는데. 그 기회를 소맥에 투자한 겁니다. 그러면 우리가 그냥 나 좋아서 한다고 고객이 마주할 수 있는 그 기회를 놓치게 한다..? 저의 뇌로는 용납이 안되는 거 같습니다. 자다가도 잠이 안옵니다. 그렇게 어렵게 번 돈을 나에게 써준 건데. 내가 고객분들이 가지고 있는 꿈의 기회비용을 낭비하게 한다.. 낭비하게 한다.. 낭비하게 한다....

---

## 게시글 184 (2024-10-29 12:15)

브랜드는 실체가 나와줘야하는 일입니다. 

네트워킹. 인사이트. 좋은 글귀. 사업에 대한 책. 조언. 컨설팅, 코칭,,,,,, 다 좋습니다. 뭐 이 세상에 안 좋은 게 어디있겠습니까. 근데 중요한 건 ”그래서 결과는?“ 결국 이걸로 귀결됩니다. 이걸 명심해야합니다. 세상은 결국 결과입니다. 그 결과를 세상의 시선에 주도권을 빼앗기면서 만들 것이냐, 나의 중심축으로 잡고 만들어낼 것이냐. 이 두가지 영역일 뿐입니다. 근데, 그 무엇도 실체로 메이킹하지 못한다면 그건 말뿐인 허상입니다. 저만 그런지 모르겠지만, 누가 한 말 인용, 누가 한 말 인용, 그래서 인사이트, 그래서 느낀점, 그래서 느낀점, 그래서 느낀점.... 이런 현상을 많이 보는 거 같습니다. 

”축구장 밖에서 축구 선수에게 조언하는 건, 그 누구보다 쉽습니다.“

”답답하면, 그렇게 조언하고 싶으면, 직접 뛰면 그만인 문제입니다.“

(댓글에 이어서...)

---

## 게시글 185 (2024-10-29 12:16)

될 수 있으면, 무언가 메이킹하고 있지 않은 사람 말을 믿지 않기를 바랍니다. 실체가 없이 무언가 무형의 것을 다듬는다는 것은 상당히 위험합니다. 제가 보는 현 시대는 그런 거 같습니다. 무언가 나를 찾아가야하는 흐름은 왔고, 그 흐름 속에서 나를 찾아준다는 상품은 많아졌고. 그 누구도 책임은 지지 않고.. 무엇을 믿어야하는 건지. 누구를 멘토로 둬야하는 건지. 어딘가의 길을 내딛는 등불이 있는 건지. 겉으로 봐서는 절대 알기가 어려운 거 같습니다.

아무도 리스크를 걸지 않습니다. 아무도 리스크를 걸지 않습니다. 아무도 현상을 파괴하려고 하지 않습니다. 아무도 증명하려고 하지 않습니다. 그저 가장 안전한 길을 가장 손해가 없는 길을 택하면서, 가장 의미있는 일을 하고 싶어합니다. 이 간극에서 우리가 택해야하는 것이 무엇인가에 대해서 큰 고찰을 하고 있습니다.

---

## 게시글 186 (2024-10-28 16:31)

브랜드 대표는, CEO는 무엇을 하는 사람일까요?

요즘 이런 질문도 종종 받는 거 같습니다. 통찰방 130~140명을 이끌고 있고. 여러 대표님분들을 컨설팅 해드리고 있습니다. 또, 팀원들을 이끌면서 브랜드를 운영해가고 있습니다. 제가 정답이라고 하기는 어렵지만, 저의 생각을 남겨보려고 합니다. 조금이나마 도움이 되신다면, 감사합니다…(댓글에 이어서)

---

## 게시글 187 (2024-10-28 16:31)

1) 방향성을 잡고 이끄는 리더다.

당연한 말이죠? 그쵸. 당연한 말입니다. 근데 1000명이 오른쪽으로 가고 있는데, 나라는 리더 CEO는 왼쪽으로 가는 선택을 내린다면? 그러면 그건 정말 무서운 영역으로 전환됩니다. 리더는 선택하고 책임지는 사람입니다. 그게 대표로서 해야하는 일입니다. 그러면 선택하는 방향은 크게 2가지입니다. 1) 시대전망을 읽고, 통섭적 비즈니스 디자인을 통해서, 대체불가능한 비즈니스 모델을 구축하는 방향 2) 동종업계가 아닌 세계 전체를 잡고 세상에 우리 기업과 회사가 스며들게 하는 방향성. 이 두가지인 거 같습니다.

---

## 게시글 188 (2024-10-27 22:38)

저는 사업을 반드시 이렇게 진행합니다. 이것만이 지켜야할 원칙이고. 그 다음은 없습니다.

사업하는 방법. 그딴 게 있었으면. 도대체 누가 사업을 안할까 싶습니다. 근데 사람들은 또 그런 걸 찾고 있고. 알려달라고 하고. 그런 게 어딨을까 싶습니다. 오로지 눈에 보이지 않는 본질만을 잡아두고, 눈에 보이지 않는 본질에서 눈에 보이는 구체 한가지만 확실하게 잡아두고, 그 다음에 그 위에서 다양하게 입는다. 이것뿐이라고 생각합니다. 

댓글에 이어서…

---

## 게시글 189 (2024-10-27 22:39)

예를 들면,

[유입]

추상적 본질 : 인지
구체적 본질 : 제작 및 업로드

다양하게 입는다. : 전단지, 유튜브, 인스타, 틱톡, 주변 사람들, 길가다가 우연히 만난 사람들, 스레드, 등등....... 

[제작]

추상적 본질 : 메세지
구체적 본질 : 콘텐츠화

다양하게 입는다. : 인쇄물, 피드, 릴스, 글, 영상, 사진 등등....

---

## 게시글 190 (2024-10-27 18:49)

죽을 때까지 하는 태도. 
(3명이서 약속했네요. 죽을 때까지 하자)

어느 업계의 탑은 반드시 옳은 사람이어야 합니다. 반드시 그렇게 되어야지 선순환적인 낙수효과가 일어납니다. 저는 지금 교정이랑 약손명가도 고려하고 있고. 살도 더 뺴려고 노력하고 있습니다. 재활이 끝나면 몸도 더 만들거고. 그리고 아무도 못이길 정도의 실력을 갈고 닦으려고 하고 있습니다. 외면과 내면 그리고 실력. 그리고 세상을 향한 목소리. 딱 이 4가지를 10년을 하자. 그러면 된다. 저는 어떻게 생각하냐면, "내가 잘 되어야한다. 내 브랜드들이 반드시 잘 되어야한다. 그게 정도의 길이 확산되고 길게 유지될 수 있는 유일한 방법이다." 스타가 되어야한다. 스타가 되려고 합니다. 그러다가 죽으면 됩니다.

---

## 게시글 191 (2024-10-25 17:35)

[11월] 글쓰기 클래스 OPEN

모집인원 : 3명 
모집기간 : 10월 25일(금) ~ 10월 31(목) ) > 7일간
신청방법 : 프로필 링크 확인

글이 뭔지 제대로 보여드리겠습니다.
충격을 드릴게요.

세상을 위해서 행보를 이어가고 있습니다. 

*글쓰기 클래스 신청은 프로필 링크 확인*

“From difficulty, Value”
-역사에서 가치가 나온다.

---

## 게시글 192 (2024-10-05 19:24)

가장 트렌디한 전자기기

가장 트렌디한 문구제품

🤔🤔

Ps) 추후에 ㅎㅎ 콜라보 

Ps) 엄마 나 성공했어 애플 일시불 긁었어 🤟

Ps) 아오 불편해

---

## 게시글 193 (2024-09-27 02:49)

순수하게 웃는 모습들이 더욱더 많아졌으면 좋겠다. 

그리고 돈도 많이 벌고 = 실력이 대체불가능해지고. 그리고 돈을 배풀고. 꿈을 향해 다가가고. 또 웃고. 시시콜콜한 이야기들을 나누고. 그리고 진지해지면서 본질을 파고 들고. 그리고 혁신적인 아이디어로 리스크를 걸고. 또 순수하게 서로를 축하해주고 마치 나의 일처럼. 그리고 다들 결혼하고 물론 나도 ㅎㅎ 아이도 생기고 아내와도 같이 만나고 이런저런 이야기를 하면서 또 큰 미래를 그려가고. 그때 그랬잖아요 우리~ 승석님~! 이러면서 추억을 이야기하고. 그 추억에는 이런것들이 담겼으면 해요. “도전 희생 사랑 아내 결혼 아이 직관 책임 여유 휴식” 뭐 이런 것들 ㅎㅎ 참 많은 감정들이 오고가는 새벽입니다.

---

## 게시글 194 (2024-09-14 02:13)

다들 굿밤이야 고생했어☺️
힘들었지 오늘 하루도 ㅠ_ㅠ
좋은 꿈 꿔!!

---

## 게시글 195 (2024-09-01 09:50)

Jeju!!

오늘은 제주도에서 브랜딩 강연 8시간을 하는 날이야
목 잘 풀고 화이팅할게!!

다들 오늘 하루도 화이팅이야

---

## 게시글 196 (2024-08-31 20:23)

이쁘다고 해줘서 고마워서 히히

자연에서 컷들은 어때?? ☺️

또 이쁘다고 해주면 정말 고마워🙈
(땀 뻘뻘로 찍었어..😂🙀)

오늘 제주도에서 또 찍은 
내 브랜드 제품 사진들이야☺️
난 문구브랜드 운영중이야
@ingk_official 
(만약에 더 궁금하면 다양한 이야기들이 준비되어있어)

---

## 게시글 197 (2024-08-31 15:56)

내 브랜드 제품 사진이야 ㅎㅎ 어때??
(이쁘다고 해주면 하늘 날라가..🙀)

---

## 게시글 198 (2024-08-29 03:12)

늘 고통스럽다

---

## 게시글 199 (2024-08-28 21:28)

제품이 전부다.

고객가치가 온전히 올라가는 제품

그게 전부다.

---

## 게시글 200 (2024-08-27 00:45)

내가 애쓰고 있는 건. 내가 죽고 장례식장에 내 기업의 고객들이 와주는 거 제자들이 와주는 거. 그때 보답받자.

---

## 게시글 201 (2024-08-25 00:03)

시대가 우리 편이다.

세상이 보인다.
세상이 잡힌다
전세계가 잡힌다

잡았다.
손안이다.

걸어가면 끝날 싸움이다

---

## 게시글 202 (2024-08-11 22:56)

엄마의 사랑은 끝이 어딜까? 
너희들 의견이 궁금해

몸도 안좋으신데, 오늘 작업실에 오셔서 고기도 해주시고 청소도 해주시고 해주고싶어서 못참으시겠대 이 더위에 땀흘려가면서.. 잘 지내래 건강하게🥲

---

## 게시글 203 (2024-08-01 22:41)

[나 할 수 있겠지?]

할 수 있다고 해줘!! 
(미안 ㅎ)

해내보자. 할 수 있다. 인재들이 함께 있고. 내가 나를 믿는다. 
정말 위대한 걸 해내보려고 해

---

## 게시글 204 (2024-07-30 18:12)

[정말 풀고 싶은. 그런 문제가 있어?]

난 있어. 7년을 풀어왔어. 이제는 실마리가 잡혔어.

저는 작가였습니다. 책을 4권내고. 그림을 그렸습니다. 그리고 예술의 전당에 뮤지컬을 올렸습니다. 그리고 연기를 하고, 옷을 만들고 전시를 했습니다. 그렇게 살아오면서 딱 한가지. 그 과정을 모두 인스타그램에 기록했었습니다. 그렇게 인스타그램 인플루언서 기획자를 거쳐서 지금은 사업을 하게 됐습니다.

7년을 기록했습니다.

참 신기한 건. 그동안 행보대로 기록했는데, 많은 사람들은 저를 그저 똑같이 바라봐줬습니다.

용기를 내고 도전해서. 공감과 위로를 주는 사람.

그리고 난 역사가 있는 사람이구나.
이 역사에서 피어나는 가치가 
엄청나구나.

모두가 역사를 가진다면
존경받고 배풀면서 살 수 있을까.

어떻게 역사를 쌓게 할 수 있을까.

이게 내 평생의 사명이자. 풀고자 하는 숙제야

난 7년간 풀어왔고.
풀 수 있을 거 같아.
아니. 풀 수 있어.

내 사명이자. 꿈이니까.

---

## 게시글 205 (2024-07-29 21:48)

사업은 노력이 아니라 헌신이다.

노력은 날 잘되기 위해서 시간을 셈한다.

헌신은 이로운 마음 자체로 시간에서 벗어난다.

우리는 이 이로운 마음마저도

기버로 배운다.

그래서 3~6개월짜리. 기버가 된다.
기버가 되면 사업이 잘 될 수 있으니까.
라는 말을 듣게 되니까.

고객이 본인의 지갑에서 돈을 주는 일이다.

얼마난 큰 가치
얼마나 긴 시간의 가치 지속력 
얼마나 깊은 마음
등등…

끝도 없다. 고객의 관점으로만 본다면

’시스템과 판매‘

보다

‘헌신과 비효율’을 

추구하기를 바란다.

---

## 게시글 206 (2024-07-27 18:15)

인스타그램 & 링크드인 

그 상위의 어떤 앱과 웹을 드랍하려고 한다

---

## 게시글 207 (2024-07-27 18:13)

말만 하는 거랑

그걸 실제로 보여주는 건

천지차이다

이 세상에 틀린 말 하나없고
잘못된 말 하나없다

그냥 행동과 증명이 극소수일 뿐이다.

---

## 게시글 208 (2024-07-23 09:53)

하늘을 보고 우는 날이 줄었으면 좋겠다. 내 정말 사소한 바람이다. 난 누구에게 의지해하는 걸까. 사람들은 얼마나 더 불안한 마음에 울까. 그 생각만 하면 하늘을 보고 울고, 외롭고, 고통스럽고 그런 감정들이 증발되어버린다. 누군가는 등불을 켜줘야하는 거니까. 태어나서 나라는 사람이 그 역할을, 내 생에 할 수 있게 된 거뿐이니까. 그러면 그 역할을 내 죽음 끝까지 최선을 다할 뿐이다. 그러면 또 누군가 등불이 되어주겠지. 그렇게 하늘을 보고 우는 날이 줄지 않을까.

---

## 게시글 209 (2024-07-21 15:06)

모든 건 확률 싸움이다. 그리고 그 수학 위에 천운의 결과다. 그리고 그 모든 것들의 피벗은 오로지 굳은 신념과 주파수 그리고 행동 뿐이다. 온디어와 페이드 미디어 그리고 언드미디어 그리고 나의브랜드. Usp와 문화 형성. S급 인재와. 간결한 방향성. 리텐션과 레퍼럴. 콘텐츠 기획과 말하기 글쓰기. 품질개선 고객경험 개선.

_

될 때까지 하면
된다는 것..

이런 진부한 것들이
얼마나 클래식인지

그런 것들이 얼마나 단단하며
유연한 건지.

겪어온 사람들은 알겠지.

---

## 게시글 210 (2024-07-19 01:58)

때로는

어쩌면 항상

리더는

보이지 않지만

믿어야하는 순간들이 온다

그 지점이 하나의 변곡점일 수 있으면서도

늘 감수해야하는 일상이다

---

## 게시글 211 (2024-07-11 10:03)

옳은 일을 하려고 해요. 

그 일이 저에게는 숨쉬는 것과 같은 수준으로 될 정도로.

의식적으로 숨을 쉬려고 노력하지 않듯이
숨을 쉬지 않으면 죽게 되니까, 
숨을 참게 되더라도 결국 숨을 쉬게 되는.

그 누가 재밌어서, 행복해서 숨을 쉴까..
그건 그냥 쉬는 거지. 숨을 그냥 쉬는 거지.

감정을 지우면 꽤나 많은 것들은 선명해지고

그건 다른 사람들에게 감정의 울림을 일으킬 수 있다고 믿어요

그 울림에서 정말 작은 변화들이. 시작되기를🙏

: 옳은 일. 그저 하는 일.

---

## 게시글 212 (2024-07-11 00:33)

만들면 된다. 

그게 전부다.

증명하면 된다.

이보다 간단한 논리는 없다.

증명한다
지속한다
증명한다
지속한다
유지한다

우리는 미래를 모른다
미래는 나라는 사람이 만들 뿐이다

그 ‘나’

그건

너가 될 수도 있고
내가 될 수도 있다

다만 확실한 건

목숨걸고 해낼 때까지 하는 사람의 것이다

---

## 게시글 213 (2024-02-27 00:56)

리더는 앞서가고

리더인 척 하는 사람은 빠르게 모방한다

리더는 확신과 행동이 빠르고

리더인 척 하는 사람은 모방하고 자랑한다

그렇다면 리더는 뭘 알아서 그랬을까?

아니다.

그저 무모함에 내던지는 용기와 실행력

그리고 사명감이다

리더가 아닌 사람은 계속 따라할 뿐이다

---

## 게시글 214 (2024-02-26 03:47)

모든 역사는 지나고 나서 평가받는다.

그러면 ‘지나고 나서’

그 이전에 우리가 해야할 일은 무엇일까

매일매일이

’지나고나서‘에 해당되게

살아가면 된다.

코어가치를 지키면서
구체적으로 보여주면서
진실되게

---

## 게시글 215 (2024-02-23 02:20)

삶을 살아야. 모든지 나온다.

---

## 게시글 216 (2024-02-16 02:30)

미래를 만드는 사람이 있고

만들어진 미래를 마치 알았던 것처럼 
잘난척하며 말하는 사람이 있고

그 만들어진 미래에서 그저 살아가는 사람이 있다.

---

## 게시글 217 (2024-02-12 01:16)

가슴 뛰는

설레는 삶을 살아라

한 번뿐인 인생.

이 뻔한 말이

나라는 사람이 했기에

울림이 전달될 수 있게

행보를 이어가자

---

## 게시글 218 (2024-02-04 03:45)

노벨상을 받을 게 아니라

내 이름으로 노벨상 그 이상의

상패를 만들어야겠다

Ps) 오늘 상담하면서 들은 말. 승석님 노벨상 받으라고. 그냥 그런 거 만들라고

왜 거기까지 생각못했지..

부족하다 아직 많이

더 귀를 열고 마음을 열고 듣자.

---

## 게시글 219 (2024-01-31 02:03)

해내고자 한다면

그리고 해낸다면 된다.

교육자 제자와 이야기를 나누고

1000억은 벌고. 모두 학교 설립에 기증을 해야겠다 더 확신이 들었다. 

한국 그리고 일본 그리고 미국.

그러면 나는 무엇을 해야하는가.

내가 할 수 있는 것부터 천천히.

차근차근.

---

## 게시글 220 (2023-12-12 02:32)

비효율에서 의미를 넘어서는 대체불가능한 가치가 나온다

---

## 게시글 221 (2023-12-10 23:19)

내가 나이키 사버린다

그리고 수십년뒤 이 글 다시 본다

---

## 게시글 222 (2023-12-10 01:07)

행동없는 생각은 기분에 불과하다

행동 후의 생각은 복기와 수정으로 나아감이다.

행동할 때는 생각없이, 

복기할 때는 2적으로 깊게 삶의 이면까지
닿을 수 있게.

---

## 게시글 223 (2023-12-07 03:36)

되게 스레드에는 명언이 많구나. 
내 알고리즘이 그렇게 되어있나.

오늘 치즈돈까스 먹어서 엄청 행복했다.

또 먹고싶다 🐷

---

## 게시글 224 (2023-07-08 18:34)

중도라는 건. 빠름과 느림, 그 자체의 언어로서의 구분성을 말하지 않는다. 중도라는 건 멈춰서 한 번 더 생각하고 나아가는 힘일 뿐이다. 이 말은 빠름보다 조금 느린, 느림보다 조금 빠른. 이처럼 어쩌면 비논리적이지만 매우 신념적이고 철학적인 의미를 내포하고 있다. 

-브랜딩마케터 이승석

여기에 뭘 올릴지는 조금 더 생각해볼게요.^^
나름 첫 게시물이네요 ㅎㅎ

---

## 게시글 225

이승석 l 삶의 철학, 사업의 철학, 삶의 역사

---

## 게시글 226

“From difficulty, Value”
-역사에서 가치가 나온다
비즈니스
마케팅
스타트업
브랜드
언급

---

## 게시글 227 (2024-02-16)

미래를 만드는 사람이 있고
만들어진 미래를 마치 알았던 것처럼
잘난척하며 말하는 사람이 있고
그 만들어진 미래에서 그저 살아가는 사람이 있다.

---

## 게시글 228 (2024-02-12)

가슴 뛰는
설레는 삶을 살아라
한 번뿐인 인생.
이 뻔한 말이
나라는 사람이 했기에
울림이 전달될 수 있게
행보를 이어가자

---

## 게시글 229 (2024-02-04)

노벨상을 받을 게 아니라
내 이름으로 노벨상 그 이상의
상패를 만들어야겠다
Ps) 오늘 상담하면서 들은 말. 승석님 노벨상 받으라고. 그냥 그런 거 만들라고
왜 거기까지 생각못했지..
부족하다 아직 많이
더 귀를 열고 마음을 열고 듣자.

---

## 게시글 230 (2024-01-31)

해내고자 한다면
그리고 해낸다면 된다.
교육자 제자와 이야기를 나누고
1000억은 벌고. 모두 학교 설립에 기증을 해야겠다 더 확신이 들었다.
한국 그리고 일본 그리고 미국.
그러면 나는 무엇을 해야하는가.
내가 할 수 있는 것부터 천천히.
차근차근.

---

## 게시글 231 (2023-12-10)

내가 나이키 사버린다
그리고 수십년뒤 이 글 다시 본다

---

## 게시글 232 (2023-12-10)

행동없는 생각은 기분에 불과하다
행동 후의 생각은 복기와 수정으로 나아감이다.
행동할 때는 생각없이,
복기할 때는 2적으로 깊게 삶의 이면까지
닿을 수 있게.

---

## 게시글 233 (2023-12-07)

내 알고리즘이 그렇게 되어있나.
오늘 치즈돈까스 먹어서 엄청 행복했다.
또 먹고싶다 🐷

---

